***********************************************************************************************
F22.8 / F63.9
https://ficbook.net/readfic/5358989
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Анна Элис (https://ficbook.net/authors/1931125)



Фэндом: Bangtan Boys (BTS)
Пэйринг и персонажи: Чон Чонгук/Ким Тэхён
Рейтинг: NC-17

Размер:  282 страницы
Кол-во частей: 33
Статус: завершён
Метки: Детектив, Hurt/Comfort, AU

Описание:
Проблема не в том, что о Чонгуке – единственном человеке, рядом с которым Тэхён забывает, что психически болен, офицер говорит «За ним всюду следует смерть». 
Проблема в том, что Тэхён влюбляется прежде, чем узнаёт, что всех родных и близких Чонгука убивает неуловимый организованный маньяк.

Посвящение:
Грустной Лизе.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания:
Hans Zimmer - First Step (Interstellar Main Theme).

Стараюсь хотя бы на шаг приблизиться к тому, чтобы не писать так же бездарно, как в предыдущие разы.
Даже если это незаметно, я правда очень стараюсь.

Тизер: https://www.youtube.com/watch?v=RzS-X2xx2ck

Благодарю persy за бесценную поддержку и помощь. 

========== Part 1 ==========

— У нас правда всё есть, — кивнул мужчина в белом халате и, похлопав Чонгука по плечу, зашагал дальше по коридору.

— Послушайте, доктор Ким, — Чонгук остановил его рукой. — Я ведь не взятку предлагаю, это от чистого сердца, — он расстегнул верхнюю пуговицу на чёрной рубашке. — Вы так много делаете для меня, я просто не могу не поблагодарить вас. Скажите только, что нужно. Может быть, стиральные машинки? Или какую-то одежду? Может, сладкого для детишек?

Сокджин, посмотрев с благодарностью, скромно улыбнулся и, прижав к себе кипу амбулаторных карт, шагнул ближе к Чонгуку.

— Чонгук, мы на государственном обеспечении и ни в чём не нуждаемся.

— Но… — начал было тот, но, прерванный громким звуком раскрытой настежь двери, резко повернул голову и замолчал.

— Опять буянит! Не справляюсь! — заверещала медсестра, вылетевшая из дальней палаты.

— Чёрт, — доктор сразу подорвался с места и, отдаляясь, прокричал: — Подожди в моём кабинете, ладно? Разберусь и приду!

Сокджин, добежав до поста, скинул халат и бросил его на стойку вместе с очками, часами и документами, а затем, залетев в процедурный кабинет, схватил с полки шприц и ампулы и, велев медсестре приготовить капельницу, выбежал обратно в коридор. Сокджин был опытным врачом, повидавшим на практике многое, поэтому слаженность и чёткость его действий никого не поражала, скорее восхищала. Наверное, думал Чонгук, именно по этой причине, когда доктор, закатав рукава на рубашке, кивнул одному из свободных врачей в сторону нужной палаты, весь оставшийся персонал так же послушно поспешил ему на помощь. 

Чонгук, как бы сильно ни хотел, а помочь, к сожалению, не мог, поэтому, дабы пропустить врачей, санитаров и медсестёр, он отошёл на шаг к стене и, проводив их, суматошных, взглядом, медленно попятился в сторону лестничной площадки. 
Обстановка пугала. Не то чтобы Чонгук был пугливым, и не то чтобы сама атмосфера этого места давила на его психику, просто он не привык видеть подобное и не знал, как реагировать на такое спокойно. Время на спуск по ступенькам пролетело незаметно: дойдя до места встречи, Чонгук даже слегка опешил – совсем не запомнил, как пришёл сюда. А открыв дверь в кабинет врача, и вовсе застыл на месте: на огромном диване, уставившись в висящий на стене телевизор, лежал незнакомый подросток.

— И-извините, — начал заикаться Чонгук. — Я не знал, что здесь кто-то есть. Я подожду снаружи.

— Я Тэхён, — не отрываясь от плазмы, прохрипел парень. — Проходи, он скоро придёт.

— Чонгук, — поклонившись, он прикрыл дверь, подошёл к креслу, стоящему рядом с рабочим столом главврача, и присел. 

Из колонок послышались аплодисменты, и Чонгук, подняв на телевизор глаза, увидел, как картинка с концертом одного пианиста мозаикой меняется на иллюстрацию с другим.

— Тебе нравится Ханс Циммер? — Тэхён, наконец, перевёл на него взгляд. 

Либо спонсор, либо сопровождающий, пронеслось у него в голове.
Идеальная укладка, идеальный костюм, идеальные туфли, ещё и лицом этот Чонгук вышел – в Тэхёне метались лёгкая слабость и мысли о несправедливости жизни: хотелось превратиться в писклявую девушку и, надоедливо прыгая вокруг, восторженно расспросить о том, где покрасился, где сшил, где купил, и самое главное – что за парфюм такой и что за бальзам для губ.

— Кто? — не понял Чонгук и недоумённо свёл брови. 

Тэхён усмехнулся и, закинув голову на подлокотник, прикрыл глаза. Чонгук же, виновато пожав плечами, начал пристально его рассматривать: на вид лет двадцать, волосы светло-русые и, очевидно, крашеные; одет в голубые рваные джинсы и синий свитер, который настолько огромный, что рукава свисают сантиметров на двадцать ниже рук.

— Композитор, — кивнув на экран, ответил Тэхён. — Не слышал про такого? У него «Оскар» за лучший саундтрек, — и, тяжело выдохнув, пробубнил под нос: — Хочу научиться играть, как он.

— Ты пациент? — перебил Чонгук.

— Угу, — промычал Тэхён и опустил глаза. — Главный пациент главного врача.

Сообразив, что ляпнул лишнего, он прикусил язык и часто заморгал глазами: рассказывать первому встречному о том, что ты – главный пациент врача-психиатра, было самой тупой идеей из всех. Несмотря на то, что, увидев Чонгука минутой ранее, он с чего-то решил, что тот, если очень попросить, может стать его хорошим знакомым, другом или хотя бы собеседником на то время, пока Сокджин разбирается с разбушевавшимся пациентом, теперь же у него совершенно точно напрашивался другой вывод: наверняка Чонгук спустя секунд десять-пятнадцать убежит вон, оправдавшись тем, что появились срочные дела, голова резко заболела, телефон разрядился, ну или что они там говорят обычно? Тэхён не глупый и к подобному давно привык, да и в объяснениях о том, что никто не хочет связываться с психом, не нуждался.

— Поэтому ты не в больничной пижаме? — спокойно спросил Чонгук.

— Я здесь не живу, — Тэхён ухмыльнулся и, очень медленно поднявшись, принял сидячее положение. — Можно сказать, просто наблюдаюсь.

— Ты выглядишь вполне… — Чонгук замешкался.

— Адекватным? — закончил Тэхён и улыбнулся. — Вот, посмотри, — подняв руку, он отодвинул рукавом ворот и оголил ключицу.

— Ого, тату? — прищурился тот. — Не вижу отсюда, я могу подойти и посмотреть?

— Я не очень буйный, так что не бойся, — засмеялся Тэхён.

На самом деле, он не хотел, чтобы кто-то о ней знал, но страх того, что Чонгук сочтёт его неинтересным и закончит этот глупый разговор, брал над ним верх: за последние пару месяцев Тэхён не общался ни с кем, помимо членов своей семьи.
Свою тату он никогда никому не показывал: во-первых, она не отличалась гениальностью и каким-то глубоким смыслом – хвастаться было особо нечем, во-вторых, сделана она была в подвале каким-то начинающим мастером, не просящим за сеанс денег, ну а в-третьих... Да некому её было показывать, просто некому. Но раз уж Чонгук не сбежал ещё на моменте с раскрытием такой важной тайны, думал Тэхён, то и его своеобразную татуировку должен был воспринять нормально. 

— Не очень буйный? Это успокаивает, — пробубнил Чонгук. Встав с места, он прошагал к дивану и присел рядом. — Тут написано «F22.8»? — задумавшись на пару секунд, он взглянул на Тэхёна с сожалением. — Если не ошибаюсь, это рубрика хронических бредовых расстройств…

— О! Ты знаешь о Международной классификации болезней? — удивился Тэхён и, поправив своим длиннющим рукавом кофту, лучисто заулыбался.

«Странный он. Мало того, что не убежал, так ещё и сел так… близко. А на самоубийцу вроде не похож».
Внимательно вглядываясь в незнакомое лицо, Тэхён старательно убеждал себя в том, что Чонгук на самом деле добрый и вовсе не такой безразличный, каким кажется на первый взгляд. Тэхён чувствовал идущие от него тепло и понимание – то самое неравнодушие, которого ему не хватало до отчаянных криков по ночам; он засматривался на безупречный вид Чонгука и, ловя себя на мысли, что немного завидует такой внешности, совсем не замечал, как отвлекался от проблемы, которая его так тревожила.

— Знаю, — кивнул Чонгук и отвернулся. — У моего младшего брата F20. 

— Шизофрения? — Тэхён поджал губу. — Ты пришёл к нему?

Тэхён только сейчас заметил, каким уставшим выглядит Чонгук: как тот прячет за улыбкой тоску, как, явно невыспавшийся, заторможенно моргает. Тэхёну, пристально наблюдающему за ним таким, очень хотелось многим поделиться и многое сказать. Например, «Не бойся, я не такой, как они» или «Я тоже безумно устал». А в конце добавить эгоистичное: «Чонгук, пожалуйста, не уходи сразу». Или заботливое: «Поделись со мной, а я выслушаю и всё пойму». Или, на крайний случай, жалкое: «Мне действительно нужен друг, я совсем один».

— Я каждый день прихожу, — ответил Чонгук и откинулся на спинку дивана. 

Тэхён чувствовал себя растерянным и виноватым: такие темы слишком личные, и, понятное дело, с незнакомыми людьми – в особенности психически неуравновешенными – не обсуждаются.
Он сунул руки под бёдра, вжал голову в плечи и, прикусив щеку с внутренней стороны и придвинувшись ближе, поднял глаза.

— Мне очень жаль, — прошептал он и поддерживающе толкнул Чонгука плечом, а тот, опустив голову, еле заметно улыбнулся.

Влетевший в кабинет врач, заметивший сидящих на диване, сложил руки на талии и приподнял бровь. 

— Ого, вот это картина… Уже подружились? — он подошёл к ним и погладил Тэхёна по голове. — Ну и как тебе мой племянник, Чонгук? 

— П-подождите, — ошарашенно пробубнил Чонгук. — Но если вы его дядя, получается, Тэхён – это сын…

— Офицера Кима, — кивнул Джин и, опустив взгляд на Тэхёна, по-доброму подмигнул.


* Двумя часами ранее *

Остановив машину на обочине, Чонгук повернулся к заднему сиденью и, протянув руку, схватил огромный букет синих роз: поправил пару смявшихся лепестков, погрузился носом в один из бутонов и, мягко улыбнувшись и прикрыв глаза, вдохнул их аромат.

Погода на удивление радовала солнцем, и Чонгук благодарил всех Богов, что именно сегодня утром, когда он отправился на кладбище, многонедельные тучи рассеялись и дождь, наконец, прекратился. Перекинув цветы в одну руку, он поправил чёлку на недавно окрашенных в тёплый русый волосах и, надев чёрные авиаторы, открыл дверцу и вышел на улицу.

Заметив в отражении машинных стёкол, что бежевый тренч изрядно помялся в дороге, Чонгук нахмурился и мысленно заметался: скинуть это пальто и остаться в новом чёрном костюме или же сделать исключение и, в кои-то веки наплевав на своё педантичное поведение, оставить всё как есть. 
«Надеюсь, ты простишь мне неидеальный вид. Я просто очень спешил», — подумал Чонгук и, погрузив свободную руку в карман брюк, направился к нужной могиле.

— С днём рождения, малыш, — тяжело выдохнул он, поклонившись и сложив на землю цветы.

Чонгук достал из кармана платок и, подойдя ближе, начал вытирать на надгробии разводы, оставленные после дождя, а после, подняв глаза на фото умершего, протянул руку и, аккуратно убрав накопившуюся грязь, провёл тыльной стороной ладони по улыбающемуся с фотографии лицу. 

— Так и знал, что встречу тебя здесь сегодня, — раздался мужской голос со спины.

— Офицер Ким, — улыбнулся Чонгук и вскочил на ноги. — Вы рано. Выходной?

Мужчина сделал шаг вперёд, положил на могилу лилии и, поправив пиджак своей полицейской формы, потянулся к Чонгуку за рукопожатием.

— Что это за зверь такой – выходной? Ни разу не слышал о нём, — пошутил Намджун и, встав рядом, приобнял Чонгука за плечо.

— Выглядите скверно, — грустно протянул Чонгук, оглядывая мужчину вблизи. — Нашли что-то новое?

Тяжело вздохнув, тот коротко ухмыльнулся, а затем достал из кармана сигареты и, отвернувшись от Чонгука, закурил.

— Скорее, получил, — выдыхая дым в другую сторону, прохрипел офицер. — Он письмецо прислал, — на вопросительный взгляд Чонгука пояснил: — Угрожающего характера.

— Что на этот раз? — заволновался Чонгук.

— Написал, что если суну голову в это расследование, выпотрошит весь отдел, — констатировал тот абсолютно спокойным тоном.

— Ясно, — тихо произнёс Чонгук и опустил голову.

— Я тебя в обиду не дам, — ласково промычал Намджун. — Не бойся.

— Да было бы чего, — усмехнулся Чонгук. — Терять, благодаря ему, мне уже некого, — он повернулся и потянулся за сигаретой. — А с мыслью о том, что я – следующий, я смирился давно.

— Кажется, я уже высказывал своё мнение на этот счёт, — грубо проговорил офицер. — Даже слушать этот бред не хочу.

— Извините, — виноватой интонацией пробубнил Чонгук. — Вся проблема в том, что от него можно ожидать чего угодно. Каждый грёбаный раз умудряется удивить.

— Тут ты прав, — задумчиво ответил мужчина и сразу перевёл тему. — Я в интернат сейчас. Ты со мной или останешься ненадолго? 

— Сяду вам на хвост, — проговорил Чонгук и благодарно похлопал офицера по плечу. 

— Жду в машине, — Намджун повернулся к надгробию и, шагнув к нему, присел на корточки. — С днём рождения, детектив. Тебя жутко не хватает. Ты же сам всегда говорил, что без твоих феноменальных способностей отдел зайдёт в тупик, — рядом стоящий Чонгук грустно улыбнулся. — Так вот, мы как раз там. 

Выпрямившись, офицер поклонился могиле, отдал честь и, помолчав с минуту, ушёл к дороге, а Чонгук, проводив его взглядом, встал на колени, положил руку на землю и чуть наклонился вперёд.

— Почти месяц прошёл, а я… — прошептал еле слышно. — Знаешь, офицер Ким прав: без тебя они действительно в тупике...

Прерванный громко сигнализирующей полицейской машиной, Чонгук обернулся и, кивнув подзывающему к себе офицеру, поднялся на ноги, отряхнув брюки. 
А затем, низко поклонившись могиле, ушёл с кладбища, ни разу не обернувшись.


* В настоящее время *

— Сюрприз! — наклонив голову вбок, проговорил Тэхён.

— Я думал, у него нет детей! — Чонгук восхищённо выдохнул. — И да, замечательный у вас племянник, — врач гордо улыбнулся, продолжая перебирать тэхёновы волосы. — Кстати, — Чонгук повернулся к Тэхёну и, приблизившись к уху, прошептал: — Можешь помочь кое с чем?

— Что у вас там за тайны? — недовольно вскрикнул мужчина.

Тэхён рассмеялся, но кивнул и, услышав на ухо тихое «Чего не хватает детям или персоналу?», уверенно ответил:

— Микроволновок.

— Тэхён! — закричал главврач, а Чонгук победно улыбнулся.

— Значит, договорились, — проговорил Чонгук и перевёл взгляд на Сокджина. — И отказ не принимается!

С недовольным прищуром уставившись на Тэхёна, психиатр расстегнул верхнюю пуговицу халата и, посмотрев на Чонгука, выдохнул и одобрительно кивнул.

— Ну разве я не молодец? — довольно прокричал Тэхён и повернулся к дяде. — Кстати, я что приходил… Отец испарился опять куда-то, а я кушать хочу. Покормишь меня?

— Тэхён-а, у меня обход, я не могу, — виновато проговорил Джин. — Сходи на пост, вызови ко мне старшую медсестру. Она же не откажет тебе – своему любимому медвежонку. 

Чонгук усмехнулся и поднял глаза на Тэхёна, а тот, пожав плечами и сделав вид, что совершенно не понимает, о чём идёт речь, встал с дивана и направился к выходу.

— Он показал мне тату, — провожая его взглядом, прошептал Чонгук. — Но так и не рассказал, что с ним.

— Дисморфомания, — выдохнул врач и, увидев, как Чонгук с прищуром пытается вспомнить, что это за расстройство, тут же объяснил: — Временами он калечит себя.

— Калечит? — вскинув бровь, переспросил Чонгук.

— Он всё детство мечтал стать пианистом, закончил музыкальную школу даже. А потом пальцы бетонной дверью прищемил.

— Ампутировали? — осторожно поинтересовался Чонгук.

— Нет. Слава Богу, кости сломались, а не раздробились. Но переломы срослись плохо, и теперь он играет очень неуклюже, — с сожалением в голосе констатировал Джин.

— Поэтому и калечит себя? Потому что хочет снова играть?

— Всё гораздо сложнее. Но истинная причина именно в этом, — кивнул доктор. — Раньше он пытался отрезать их. Сейчас просто ломает.

Чонгук прикрыл глаза: приходя в психоневрологический дом-интернат каждый день, он насмотрелся и наслушался всякого, но к подобному был явно не готов. 

— Он выглядит весёлым, — под нос проговорил Чонгук.

— Один из симптомов – маскировка переживаний, — Сокджин поджал губу и задумчиво посмотрел в окно.

— Цитирую, — прокричал ввалившийся в кабинет Тэхён. — «Передай ему, что если что-то надо, пусть сам приходит. Я занята». Ух, импозантная женщина!

— Тогда сядь, а я кого-нибудь поищу, — подрываясь на выход, сказал врач.

— Я могу покормить его, — предложил Чонгук. — Мне не трудно. 

Да ты с ума, что ли, сошёл, парень, посмеялся про себя Тэхён.
Притворялся Чонгук или действительно был не прочь пообедать с ним, не вполне адекватным, Тэхён не понимал. Верить незнакомым людям он не привык: с кем бы ни пытался сблизиться, а всегда приходил к одному и тому же – каждому заинтересованному Тэхёном человеку было нужно что угодно, но не долгосрочная дружба. Наверняка и Чонгук какой-то очередной журналист, который, выманив из Тэхёна все переживания, напечатает статью в разделе «Психология» и срубит за это зелёных, а может, он пойманный отцом преступник, желающий отомстить и отыграться на сыне. Блоггер, узревший новый сюжет, писатель, нашедший вдохновителя для нового романа, рэпер, завидевший в его глазах настроение для своего хита о боли и одиночестве – вариантов много.

И пусть Чонгук сам проявлял инициативу и буквально тянулся к нему обеими руками, Тэхён, перманентно чувствующий себя никчёмным и разбитым, в очередной раз боялся не того, что его, использованного и опустошённого, снова выбросят и забудут, а того, что так желаемое им общение, каким бы оно ни было, вновь продлится недолго.

— Отлично! — по-актёрски изобразив радость, Тэхён замахал своими огромными рукавами.

— Это очень неудобно… — начал мотать головой психиатр.

— Всё в порядке, мне только в радость, — улыбнулся Чонгук и, встав с места и подойдя к Тэхёну, подтолкнул его к двери, а затем поклонился Сокджину и устремился на выход.

А может, просто жалеет, успокаивал себя Тэхён, смущаясь чонгуковой руки, бережно придерживающей его за плечо и направляющей в сторону лифта.

========== Part 2 ==========

— Выбирай всё, что понравится, — Чонгук раскрыл меню и положил его перед Тэхёном. — И можешь звать меня хён.

Люди, сидящие за столами, обедали медленно и манерно, бармен мастерски разливал по различным ёмкостям элитный алкоголь, а официанты, с гордо поднятой головой и идеальной осанкой, неспешно расхаживали по просторному залу: золотые люстры в стиле модерн, репродукции Сальвадора Дали в резных рамках, полностью стеклянные столы и расписные обои премиум-класса. Тэхён, наблюдая за всем этим, был готов поспорить на миллион вон, что у дизайнера данного заведения явные проблемы со вкусом: подобные пышность и пафос можно встретить разве что у Зевса на Олимпе. 

Опустив взгляд на предлагаемый Чонгуком список блюд, он, расширив глаза от шока, приблизился ещё ближе, с целью лучше рассмотреть эти пятизначные ценники, а услышав краем уха, как Чонгук, достав из кармана сигареты, со словами «Блин, я же не один» прячет их обратно, невольно улыбнулся и решил подать голос:

— Хорошо, богатый хён, — Тэхён усмехнулся и, наклонив голову вбок, начал покачиваться.

— Богатый хён? — нахмурил лоб Чонгук.

— У тебя костюм явно сшит на заказ, а на руке серебряный брайтлинг. Такие часы стоят состояние, — тут же пояснил Тэхён и нырнул обратно в меню.

— Разбираешься в побрякушках? — удивился Чонгук.

Тэхён, естественно, разбирался. 
Если целыми днями лежать на кровати и смотреть в телевизор, можно научиться разбираться в чём угодно: и в том, как починить двигатель автомобиля, и в том, как отремонтировать повреждённую микросхему, и – упаси Господи – в том, как принять у женщины роды. 
Тэхён рассказал бы Чонгуку, что знает даже о Швейцарской Международной выставке ювелирных изделий и часов «Baselworld», где подобных, как тот выразился, побрякушек будет представлена целая тьма, но, решив, что разумнее будет не оповещать нового друга о своём ежедневном деградирующем занятии, невинно захлопал ресницами и, подумав про себя, что неплохо было бы перевести тему этого опасного разговора, начал вновь осматривать помещение. 

— Немного, — кивнул Тэхён. — Хён, я никогда не был в таком... — придя к выводу, что слово «напыщенном» будет неуместным, он профессионально выкрутился: — Европейском ресторане. Выбери что-нибудь на свой вкус, только смотри, чтобы тебе меня кормить удобно было.

— Кормить? — удивился Чонгук. — Ты имеешь в виду с рук?

— Ну да. Дядя ничего тебе не рассказал? — слегка напрягся Тэхён.

— Нет, — уверенно соврал Чонгук.

Вот сейчас точно сбежит, — мысленно протянул Тэхён.
Он приподнял вверх руки и, помахав ими, будто крыльями, и протянув всё ещё скрытые длинными рукавами Чонгуку, мягко улыбнулся. Тот настороженно взглянул, подобрался к Тэхёну и, аккуратно сложив болтающуюся ткань свитера и соединив его руки друг с другом, удобно расположил на столе.

— У меня спицы в пальцах, — прошептал Тэхён, кивая на рукава. — Я их сломал. В психиатрии это вроде называется «Синдром Ван Гога».

Официант, внезапно появившийся около столика, прервал Тэхёна стандартным «Вы уже определились с выбором?», и Чонгук, вежливо спросив «Что порекомендуете?», заказал два блюда от шеф-повара, апельсиновый фреш для Тэхёна и яблочный для себя, после чего тот, поклонившись и пообещав принести еду в короткие сроки, сразу же скрылся из виду, оставив их в тишине и наедине. 

Заказ действительно подали практически сразу: как раз к моменту, когда Чонгук, отлучившийся покурить, вернулся с улицы и сел за стол. Улыбнувшись, Тэхён благодарно поклонился официанту, подумав про себя, что если бы все они не ходили здесь так вальяжно и медлительно, возможно, еду вообще приносили бы молниеносно. А было бы, кстати, неплохо, думал Тэхён, особенно учитывая, какие огромные деньги хён собирается здесь оставить.

Чонгук сразу попросил счёт и, заметив погрустневшего Тэхёна, тут же оправдался, что это не потому, что он хочет побыстрее закончить, а потому, что не любит ждать чек, когда уже поел и собирается уходить. Тэхёна это более чем успокоило. Внимательно проследив, как официант ровно выложил перед ними блестящие новизной столовые приборы и тёплые влажные полотенца для рук, а затем поставил две тарелки с огромными кусками мяса, он усмехнулся и, опустив голову, промычал себе под нос: «Я почему-то не удивлён».

— Зачем ты набил себе тату с кодом из реестра заболеваний? — спросил Чонгук, засовывая Тэхёну под ворот салфетку и приставляя стул рядом.

— Чтобы все видели, что я не больной, — пояснил Тэхён. — Это метафора: я знаю, что нездоров, и осознаю это, а значит, ещё не сошёл с ума, — повернув голову на ни черта не врубающегося Чонгука, пояснил: — Шизофреник бы не понял.

— Ты сам до этого додумался? — отрезая кусочек стейка и укладывая Тэхёну в рот, поинтересовался Чонгук. — Сколько тебе лет, Тэхён?

— Сам. Двадцать один, — прожёвывая, ответил тот. 

— А где ты живёшь?

Тэхён чувствовал себя неловко, ибо недоумевал от того, что Чонгука так интересует его жизнь. 
Самого же Тэхёна он интриговал не меньше: хотелось завалить хёна банальными вопросами – сколько ему лет, где работает, как зовут его родителей, и, самое главное, зачем ему всё это нужно.

— У папы, — облизнув губы, ответил Тэхён.

— А кто помогает тебе, когда он не дома? — не унимался Чонгук.

— У меня есть сиделка, — пожал плечами Тэхён.

— А где она сегодня?

Тэхён заметил, что Чонгук был очень напряжённым: раздражённо сводил челюсти, сжимал пальцы в кулаки, практически не моргал – он требовательно ждал ответа и всем своим видом намекал, что на свой вопрос хочет услышать лишь один ответ.

— Хён, может быть, ты тоже поешь? Остынет, — встревоженно проговорил он, заглядывая в чонгукову тарелку.

— Тэхён, где твоя сиделка сегодня? — слегка озлобленно повторил Чонгук.

Я точно с ума сошёл, подумал Тэхён и, окончательно сдавшись, решил быть честным: ему так хотелось дружить с Чонгуком, болтать с ним на любые темы, даже столь неприятные, как сейчас, отвечать на все его вопросы и слушать советы, что он не прочь был выложить все карты и сознаться в том, что даже отцу родному сказать боялся.

— Она не пришла утром. Заболела, — тихо сказал Тэхён. — Ты только папе не говори. И поешь уже, наконец.

— Заботишься обо мне? — вскрикнул Чонгук. — Ты себя должен беречь, а не первого встречного! Посмотри, ты даже поесть без помощи не можешь! Как ты умывался сегодня? Как одежду и обувь надевал? Как дверь закрывал и как вообще доехал до интерната один?

— Хён, перестань, я же не инвалид… — поникнув головой, промычал Тэхён.

— Вот, — достав из внутреннего кармана пиджака визитку, Чонгук положил её на стол. — Пообещай, что как только понадобится поддержка или помощь, ты сразу мне позвонишь.

Я нужен ему, вдруг умозаключил Тэхён.
Чонгук заботился о нём, никому не полезном, не крутил пальцем у виска, не косился, как на ненормального, и вёл себя так спокойно, что у Тэхёна от подобного поведения по отношению к себе чуть искры из глаз не сыпались и крик радости наружу не вырывался. 

Тэхён поджал губы и сильно прикусил их изнутри, чтобы не сказать чего лишнего: раскрываться сейчас было непозволительно глупо, да и Чонгук вряд ли бы воспринял это правильно.
Но я ему нужен, повторил он про себя. А затем, подняв глаза, выдохнул:

— Ты тоже замечательный, хён.

— Что? — не понял запыхавшийся от своей речи Чонгук. 

— Ты сказал моему дяде, что у него замечательный племянник. Ты тоже замечательный, — пряча глаза, пробубнил Тэхён на грани слышимости.

— Не подлизывайся, — строго проговорил Чонгук и, цокнув языком, рассмеялся. — Если хочешь чизкейк, так и скажи!

Тэхён заметно повеселел, придвинулся к столу и, облокотившись о него и подняв глаза на близко сидящего хёна, почувствовал, что случилось самое страшное, что он представлял в своей жизни: он бесконтрольно залип.

— Ты чего так странно смотришь? — спросил Чонгук, протягивая ему стакан с трубочкой.

— Ты красивый, — прямо ответил Тэхён и, смущённо опустив глаза, принялся пить фреш.

— Спасибо, — ухмыльнулся тот. — Ты тоже красивый.

— Правда? — Тэхён выпустил изо рта трубочку и удивлённо захлопал ресницами.

Тэхён резко почувствовал, что залипнуть на кого-то – это ещё полбеды, есть опасность куда круче. Например, «Ты тоже красивый».
Он резко почувствовал, что сам, наплевав на эту чёртову дружбу, хочет сбежать куда подальше, ибо невероятной силы паника планомерно накрывает с головой, подрывая балансирующую на грани эмоциональную стабильность.

— Что за странная реакция? — засмеялся Чонгук. — Ты что, в зеркало себя не видел?

— Просто мне кроме мамы никто об этом не говорил, — слишком жалобно прозвучал Тэхён.

— Верится с трудом, — прищурился Чонгук и, переведя взгляд на тэхёновы губы, раздражённо кинул: — Чёрт, когда ты заляпаться успел?

Взяв со стола салфетку, он, придерживая Тэхёна за подбородок, начал вытирать уголки губ, подмечая про себя, что всё-таки Тэхён ещё совсем ребёнок: простой и искренний малый, не задающий лишних вопросов и не относящийся предвзято, даже зная о чонгуковом богатстве. И смотрел Тэхён так внимательно, будто ловил глазами все мелочи вроде трещинок на губах или морщинок на лбу. Чонгук поражался тому, насколько взрослым и всепонимающим может быть взгляд у подростка, и остро чувствовал надобность Тэхёна в будничной заботе, тактильности и общении: от мальчишки, сидящего напротив, определённо точно веяло беспросветной тоской и одиночеством.

— А как же девчонки? — вдруг заговорил Чонгук, а Тэхён вздрогнул. — Наверняка толпами бегают.

— Да какие девчонки, хён, — грустно улыбнулся Тэхён. — Я из дома выхожу раз в месяц.

В ресторане внезапно заиграла живая музыка, и Тэхён, услышав звук фортепиано, вырвался из хватки Чонгука, повернул голову и, найдя источник звука, прикрыл глаза.

— Это главная тема к «Интерстеллар», — промычал под нос он. — Я думал, со временем надоест, а она до сих пор меня наизнанку выворачивает, — Чонгук устремил взгляд на пианиста. — Я хотел сходить на этот фильм в кинотеатр, но папа меня не отпустил, — дрожащим голосом сказал Тэхён, так и не открыв глаза. — Предложил дома посмотреть, объяснив, что совсем нет времени на походы в кино. А я отказался, потому что хотел по-человечески: в тёмном зале, с огромным экраном и потрясающим звуком. С попкорном, в конце концов… 

Чонгук не знал, что делать и как себя вести. Тэхён выглядел так, будто вот-вот навзрыд разрыдается и не сможет остановиться, и Чонгук мысленно молился, чтобы этого не случилось: понимание того, что Тэхён – мальчик с нарушенной психикой, страдающий от бредового расстройства, и вряд ли сможет успокоиться без сильных препаратов, остро долбило по черепной коробке и мигало красным огоньком, предупреждая о наступающей опасности. 

— Я хочу домой, хён, — еле слышно попросил Тэхён. — Пожалуйста…

Подозвав рукой официанта и протянув ему гораздо большую сумму, чем в чеке, Чонгук, приподняв Тэхёна за плечи, медленно повёл его к своему припаркованному около ресторана мерседесу, а затем, уточнив адрес, усадил в салон, пристегнул ремнём и, прыгнув на водительское, завёл двигатель. На улице, как назло, пошёл ливень и, нагнетая обстановку, громко стучал по крыше и стёклам, а всё, на что обращал внимание Чонгук, – это Тэхён, который, отвернувшись к окну, пилил пустым взглядом намокшую дорогу.

Добравшись до места, Чонгук отстегнул ремни и попросил Тэхёна подождать внутри. Дождь так и не прекратился, воздух стал холодным и влажным; Чонгук, искренне переживающий, что Тэхён вымокнет и простынет, выбежал из машины без зонта и, обойдя её, снял с себя пиджак и накинул его Тэхёну, открывшему дверцу, на голову. Должно немного помочь, рассуждал Чонгук, пока быстрыми шагами вёл его в дом, под крышу. А ещё очень надеялся на то, что там хоть немного теплее.

Тэхён, зайдя в лифт, локтем нажал кнопку и, оперевшись о стену спиной, сильно задрожал: вымок насквозь, несмотря на чонгуков пиджак. Он тихо покашлял и попытался залезть в карман своим объёмным рукавом, но Чонгук, догадавшись, перехватил инициативу и аккуратно достал из его джинсов ключи, а затем, услышав громкий автоматический голос с номером этажа, выскочил из открывшегося лифта и побежал искать нужную квартиру.

— Спасибо, что проводил, — прохрипел приближающийся Тэхён и, не подняв глаза, вошёл в квартиру. 

— Я помогу тебе раздеться, — утвердительно произнёс Чонгук и захлопнул за собой дверь.

Осмотрев длинный белоснежный коридор, он по примеру Тэхёна снял с себя обувь и, заметив, как тот скрывается в одном из проёмов, проследовал за ним.

— Господи, как в больнице, — заворчал Чонгук, очутившись в такой же белоснежной спальне.

— Да, — усмехнулся Тэхён. — Поэтому весь мой свет в комнате – этот ночник, — и неуклюже вставил в розетку маленький тусклый светильник.

— Умно, — констатировал Чонгук и подошёл к нему. — Подними руки, я сниму кофту.

У Тэхёна с волос капала вода, а прядки, которые он безуспешно пытался убрать в сторону мотанием головы, нагло лезли в глаза. Чонгук, понаблюдав за ним, таким опухшим и нахмуренным, сдержанно улыбнулся и, подхватив пальцами его чёлку, осторожно убрал со лба. На привычный, казалось бы, жест сердце Тэхёна забилось так громко, что слышно стало даже сквозь бьющий по окнам дождь: во всех движениях Чонгука Тэхён чувствовал братскую нежность и заботу, какое-то тепло, которого у него никогда не было. 

Тэхён давно привык к грубости и боли: он ведь собственноручно резал и ломал свои пальцы, он привык к одиночеству, тишине и полной бесконтактности. 
Но перед ним стоял Чонгук, который своими обычными действиями рушил выстроенные годами стереотипы о поддержке от другого человека. 
Чонгук, который держал за шею и смотрел в глаза. 
Чонгук, который, в принципе, не обязан и не должен здесь находиться.

— Так ты поднимешь или мне самому? — мягким тоном надавил Чонгук.

Не отрывая запуганный взгляд, Тэхён поднял руки, позволяя Чонгуку снять с себя свитшот вместе с футболкой, а очутившись перед ним полуобнажённым, принялся судорожно отворачиваться, ибо не знал, от чего ему больше стыдно: от оголённого торса или замотанных по запястья рук.

— Ого, ты что, качаешься? — вскинул бровь Чонгук.

— А чем мне ещё заниматься целыми днями? — хлопая ресницами, глухо ответил Тэхён.

— А как же… — кивнув на загипсованные пальцы, Чонгук вновь поднял глаза.

— Зажимаю гирю запястьями.

— Умышленно усложняешь себе жизнь? — как-то разочарованно прозвучал Чонгук.

— Да, усложняю, — серьёзно ответил Тэхён, не разрывая зрительный контакт. — Что-то не так?

— Мы знакомы пару часов, — грубо расстёгивая на Тэхёне джинсы, проговорил Чонгук. — Но я так зол на тебя... — спустив их вниз, он толкнул его на кровать, где стянул полностью. — Что не прочь бы сильно ударить. Где ванная?

— Направо, — промычал Тэхён и указал рукой на дверной проём.

Собрав всю одежду, Чонгук скрылся в коридоре и, вернувшись с полотенцем и наклонившись с ним к Тэхёну, начал вытирать его мокрые волосы. 

— Не надо со мной, как с маленьким, — опустив глаза, прошептал Тэхён.

— Ты и есть маленький, — отбросив полотенце на кровать, Чонгук направился к комоду. Достав оттуда чистую футболку, он развернул её по пути и, подойдя к Тэхёну и приподняв его руки, помог одеться.

— Не поступай со мной, как отец, — отчеканил тот и взглянул на Чонгука. — Не обращайся, как с обузой.

Чонгук окончательно расправил на Тэхёне футболку и прикрыл веки: стыдно. Сморщив от обиды лоб, он опустился на корточки и, тяжело выдохнув, потёр переносицу.

— Прости, Тэхён… — Чонгук присел на пол перед ним и, спрятав лицо в ладонях, начал глухо бубнить. — Прости, я просто не могу спокойно смотреть… Мой брат в чёртовой психушке, и всё потому, что я не смог вовремя разглядеть, что с ним что-то не так. Я не заметил, не увидел, понимаешь? А сейчас я смотрю на тебя и…

— Но я не твой брат, хён, — успокаивающей интонацией прозвучал Тэхён.

Чонгук убрал руки, шмыгнул носом и, понимающе закивав и потянувшись к Тэхёну, аккуратно сжал пальцами его забинтованные ладони.

— Да, ты прав, — усмехнулся он и поднял влажные глаза. — Ложись.

Тэхён забрался под одеяло и лёг набок, а Чонгук, на четвереньках прошагав поближе, сел на пол, сложа ноги в позу лотоса и, облокотившись о кровать, принялся вновь поправлять Тэхёну чёлку.

— Я бы хотел сейчас взять тебя за руку, — неуверенно произнёс Тэхён. — И уснуть прямо так.

— Если пообещаешь больше не ломать пальцы, я пообещаю дать тебе руку перед сном, когда снимут гипс, — прошептал Чонгук, перебирая волосы, которые уже давно Тэхёну не мешались.

— Даю обещание, хён, — успел произнести Тэхён перед тем, как уснуть.

Чонгук, сидящий на холодном паркете в сырой насквозь одежде, взял в руки выглядывающее из-под одеяла тэхёново запястье и, положив голову на матрас, прикрыл глаза.

— И только попробуй его не сдержать.

========== Part 3 ==========

Разбуженный хлопком входной двери, Тэхён разлепил глаза и, приподнявшись, оглядел комнату: никого. Он подул снизу на чёлку, сонно причмокнул губами и, почесав ухо плечом, упал обратно на подушку. 

Воссоздав в своей памяти вчерашний день, проведённый с Чонгуком, Тэхён уверенно пришёл к выводу, что пора бы уже написать кандидатскую по психиатрии и медицинской психологии, ибо не прошло и минуты после пробуждения, а он уже успел собрать анамнез и поставить себе новый диагноз – синдром навязчивых состояний. Точнее, навязчивых мыслей. Тех самых, которые не поддаются силе воли и самым наглейшим образом беспрестанно повторяются в голове. Вот Чонгук, например, пообещал вчера взять его за руку, когда снимут гипс, и Тэхён теперь, кажется, больше всего на свете хочет прикоснуться к этим тёплым заботливым рукам. Именно поэтому для него сейчас самое главное – сделать всё, чтобы максимально ускорить процесс срастания костей.
План планом, а действовать надо было незамедлительно. Во-первых, нужно было вызвонить сиделку и настоятельно порекомендовать ей остаться дома ещё на денёк, потому что «Да вы что, нужно долечиться, а то, не дай Бог, подхватите осложнения». Во-вторых, надо было съездить к дяде и согласиться на больнючие инъекции кальция, не забыв придумать по пути объяснение на его «Подожди-подожди, а не ты ли устраивал истерики на предмет того, что совсем необязательно протыкать кожу иглами, потому что кости в таком молодом возрасте должны срастись сами?». И всё это желательно оставить незамеченным для отца.

— Сынок, — в дверном проёме появилась голова офицера. — Не спишь?

Эй, Вселенная, сильно зажмурил глаза Тэхён, это было жестоко.
Он улыбнулся и, потянувшись, отрицательно помотал головой, а Намджун, аккуратно прикрыв дверь, подошёл к кровати и, заметив лежащую на тумбочке визитку Чонгука, недовольно нахмурился.

— Чон Чонгук, IT-директор, — прочитал он вслух и перевёл взгляд на Тэхёна. — Откуда это у тебя?

— Я с ним в интернате познакомился, — не открыв глаза, прохрипел тот. — Оказывается, ты его давно знаешь. А вот я о нём вчера первый раз услышал.

В его словах прослеживалась обида и укор, мол, как же так, отец, у тебя ведь так много друзей, ты мог бы поделиться со мной хотя бы Чонгуком.

— Тэхён, ты не должен общаться с этим парнем, — строго прозвучал офицер. — За ним всюду следует смерть.

— Что? — Тэхён разлепил глаза и, привстав, облокотился о кровать. — И что это значит?

— Вставай, идём завтракать, — Намджун развернулся и зашагал к двери, а Тэхён соскочил с места и, потянувшись к нему, попытался остановить.

— Пап, папочка, папуль. Расскажи про Чонгук-хёна, — отец повернулся и недовольно посмотрел на сына. — Ну пожалуйста, пап, — Тэхён сделал огромные жалостливые глаза и по-детски вывернул губу.

Намджун, к сожалению, на кандидатскую по психиатрии не претендовал, а посему и нездоровый интерес в глазах сына в упор не понимал. Даже мысли о том, что Чонгук мог чем-то заинтересовать его сына, казались жутко глупыми и смешными. Нет, Чонгук, конечно, замечательный человек – целеустремлённый, заботливый, добрый, но он не настолько хорош, чтобы так сильно хотеть заполучить его, как лучшего друга. К тому же откуда Тэхёну ведомо, каково это? Он ведь, по сути, не знает, что такое дружба, да и с контролем чувств и эмоций у него обширные проблемы – у психически нездоровых часто так, Сокджин рассказывал. 
Правда, если бы Намджун ненадолго остановился на последнем пункте и основательно пораскинул мыслями, он бы, скорее всего, понял, что именно в этом и заключается самая главная проблема. 

Вот только прямо сейчас, в этой светлой детской комнате, взлохмаченным и сонным Тэхёном бессовестно использовался подлый приёмчик «Расстроенный малютка-сынок», а этот вид манипулирования каждый раз срабатывал на офицере железно.

— О-ох, — обречённо выдохнул Намджун и, вернувшись назад и присев на кровать к Тэхёну, укутал его обратно в одеяло. — Я познакомился с ним три года назад, на месте преступления, — от таких слов улыбка с тэхёнова лица моментально исчезла. — Когда мы с оперативниками приехали в дом его родителей, Чонгук встретил нас со слезами на глазах и верёвкой на шее. Говорить он не мог, лишь плакал без остановки и указывал рукой вглубь квартиры. Я оставил с ним нашего детектива Ли, а сам кивнул мужикам и направился в комнату. Честно говоря, до меня не сразу дошло, что случилось. Посреди гостиной стоял диван, а на нём, спинами ко мне, сидели мужчина с женщиной. Никто из них не откликался на мои просьбы встать и убрать руки за голову, и я, подняв пушку, пошёл к ним сам. Как выяснилось, подойти они ко мне и не могли. Чонгук усадил их, как живых, и сложил им на колени верёвки, на которых их повесили. Ничего не перепутал, да и тела оставил в неизменном виде: он прекрасно знал, как нужно вести себя с трупами – отцовская офицерская профессия сказалась. 

Щелчок, и механизм психологической защиты – отрицание – начал свою работу. 

Отрицание… Кажется, это одна из базовых защит при параноидном расстройстве личности, зачем-то вспомнил Тэхён. Не то чтобы он вновь себя диагностировал, просто механизм так сработал: начал защищать и без того шаткую психику. 

Тэхён, на самом деле, просто старался подумать о чём-то другом. О чём угодно, только не о каком-то психопате-убийце. Только не о Чонгуке, повешенном в собственном доме, рядом со своими родителями. Тэхён даже готов был согласиться на электросудорожную терапию. Не ради лечения. Ради самого страшного её побочного эффекта – стирания памяти.

— Получается, семья Чон – та самая, которой бредит маньяк? — практически заикаясь, спросил Тэхён.

— Да, — кивнул отец. — Родных Чонгука убил Стихийник.

— Пап, давно хотел спросить… — Тэхён придвинулся поближе и почти шёпотом продолжил: — Почему они дали убийце такое прозвище?

— Все его убийства связаны со стихией. Смерть родителей Чонгука – Воздух. Это первая стихия, — офицер виновато поджал губы и отвернулся. — К сожалению, детективы догадались об этом лишь месяц назад, после третьего убийства.

— Но, пап, — Тэхён задумчиво прищурился. — Земля, Воздух, Огонь и Вода – стихий всего четыре. Значит…

— Да, значит. Поэтому я и попросил тебя держаться от Чонгука подальше. Так, всё! — Намджун встал с кровати и, скинув с Тэхёна одеяло, потянул на себя за запястья. — Завтрак ждёт, подъём!

— Так точно, — лениво отчеканил тот и поднял ко лбу загипсованную ладонь.

Проводив взглядом удаляющегося из комнаты отца, Тэхён повернул голову на визитку Чонгука и, тяжело выдохнув, зажмурил глаза. Он изо всех сил старался не думать об услышанном, а потому, дабы хоть как-то отвлечься, в очередной раз пытался поставить себе диагноз. И пусть вариантов было много, Тэхён определённо точно склонялся к одному единственному – киберхондрия. То самое психическое расстройство, при котором человек активно стремится к самостоятельной постановке диагноза.

И Тэхён смеялся про себя от банальности: ставь, что хочешь, Чонгука в голове не накрыть никакими мыслями и размышлениями. 


* * * * *

Вжавшись в угол огромного грузового лифта, Чонгук, пытаясь хоть немного разгладить свои, мягко говоря, неаккуратно высохшие волосы, недовольно хмурил брови и тихонько скулил. Его одежда до сих пор была влажной и неприятно холодила сильно дрожащее тело, и Чонгук бы очень рад был от неё избавиться, вот только место, в котором он сейчас находился, не особо для этого подходило. Но прозвучавшее автоматическим женским голосом «Пятнадцатый этаж» заставило, наконец, немного взбодриться, и довольный Чонгук, поправив свою мятую рубашку, гордой походкой направился в сторону своей квартиры.

— Юнги-и, — открыв дверь, мелодично протянул он. — Ты дома?

— Чего в дверях застрял? — послышалось со спины. — Ты что, только пришёл?

Чонгук, резко развернувшись, увидел стоящего в коридоре парадной Юнги и, старательно примяв ладонями волосы, пожал плечами. 

Юнги был злым и взъерошенным: чёрные прядки торчали в разные стороны, на мягком бежевом свитере и узких голубых джинсах виднелись капли от дождя, а его маленькие глаза не спасала даже стойкая, якобы незаметно нанесённая подводка: они, превращаясь в узенькие щёлочки, предательски закрывались от усталости.

— Ты, я смотрю, тоже, — кивнув на папку с документами, крепко прижимаемую Юнги к груди, констатировал Чонгук. Он аккуратно снял туфли, осмотрел огромную бордовую прихожую с массивной хрустальной люстрой и паркетом цвета белого дуба и, подметив, что за полгода обстановка приелась и надо бы сделать косметический ремонт, задумчиво и тяжело выдохнул.

— Какой-то псих убил таксиста и зашил ему рот, — недовольно скрутил губы Юнги и, толкнув Чонгука в квартиру, закрыл дверь. — А ты?

Юнги, придерживаясь за чонгуково плечо, скинул с себя тимберленды и, посмотрев на отражение Чонгука в огромном зеркальном шкафу, недоумённо свёл брови. 

— А я не выспался, — Чонгук, топая босыми ногами по холодному полу и расстёгивая по пути рубашку, направился в кровать. 

— А где тебя носило всю ночь? — зевая, спросил Юнги и, так же раскидывая по пути вещи, на ощупь поплёлся за Чонгуком.

В спальне не горел свет, а тот, что должен был пробиваться из окон, был плотно перекрыт светонепроницаемыми шторами, но Чонгук всё равно внутренне ликовал, что выбрал для этой комнаты полностью чёрное решение – от обоев и потолка до ковров и постельного белья: по его мнению, цветовая гамма спальни не должна бить по глазам яркостью, она должна окутывать спокойствием. А для Чонгука, парня консервативных взглядов, самым спокойным был именно чёрный цвет.

— Нечаянно уснул в квартире твоего начальника, — заваливаясь в постель и перекатываясь к стене, пробубнил тот.

— У офицера Кима? — приподнимая одеяло и залезая к Чонгуку, воскликнул Юнги.

— Угу, — промычал Чонгук и, утянув Юнги к себе на плечо, крепко обнял. — У него, оказывается, есть сын.

— Я знаю. Тэхён, — прохрипел Юнги и, расслабившись в крепких руках, молниеносно заснул.

— Тэхён… — задумчиво повторил Чонгук. Он прокрутил в памяти своё обещание – протянуть перед сном руку, представил, каким счастливым Тэхён будет выглядеть в этот момент, а затем уткнулся носом в волосы Юнги и, поцеловав его в макушку и мягко улыбнувшись, провалился в сон.


* * * * *

В рабочем кабинете пахло кофе и круассанами с вишней: кого-то, видимо, повысили в должности, а иначе откуда такая щедрость? 
Намджун, вдыхая этот чудный, почти домашний аромат и постукивая ручкой по столу, задумчиво пилил взглядом деревья, растущие рядом с полицейским участком, и мысленно радовался, что в такой дождливый день находится на работе.

— Земля-я… — протянул детектив Пак, поправляя круглые очки. — Босс, есть какие-нибудь идеи?

— Я напомню: меня утвердили на это дело вчера вечером, — грубо кинул Намджун и, встав со стула и пройдясь по кабинету, уселся на стол прямо перед коллегой. — Я, конечно, читал все отчёты, но если ты посвятишь меня в курс дела со всеми подробностями и теориями, то я буду премного благодарен, — он сложил руки на груди. — И лучше, если ты начнёшь с самого первого убийства, на котором меня и отстранили.

Грациозно поправив рукой осветлённые волосы, Чимин закатил глаза, потянулся к лежащим на краю стола папкам и, открыв одну из них, принялся раскладывать листы перед собой.

— Подозреваемый: Джун Дон. Друг семьи Чон, тренер Чонгука по Ушу. Ранее привлекался за подозрение в педофилии. Виновность не доказана. Громкое дело: отец Чонгука, — заметив нахмуренное лицо Намджуна, исправился: — Я хотел сказать – офицер Чон… в общем, он лично поручался за тренера Дона, — детектив встал и начал расхаживать по кабинету, щёлкая ручкой. — В день убийства передал с Чонгуком для семьи Чон гранатовый сок собственного производства. По словам Чонгука, сок за ужином пили все трое: и он сам, и его родители. Наступление сна не помнит. Дальше, опять же, по его словам, просыпается и чувствует верёвку на шее. Он достаёт перочинный ножик из кармана джинсов и перерезает её, затем бежит спасать родителей, но не успевает.

— То, что действие снотворного на нём продлилось недолго – неудивительно, — пожал плечами Намджун. — Он говорил, что выпил пару глотков. К тому же Чонгук – спортсмен: метаболизм у него отменный, да и действие снотворного такой маленькой дозы не продлилось бы долго, — он почесал затылок. — Либо его повесили последним. Как тогда объяснить, что он пришёл в сознание и нашёл силы выбраться, в то время, как у родителей уже наступила асфиксия? 

— Я считаю, убийца был не один, — не унимался Чимин. — Ты помнишь офицера Чона? Махина два метра! Чонгук тоже крепкий малый. Один человек точно бы не...

— Что по показаниям Чонгука? Зачитай дословно, — перебил офицер.

Детектив вернулся к столу, нашёл нужный отчёт и, схватив его двумя руками, повернулся к офицеру.

— «Раскачался и опёрся ногами о рядом стоящий стул».

— Что-то я сегодня совсем не соображаю, — прищурился офицер. — А зачем убийца оставил рядом с повешенными стулья?

— Да проще некуда – всех обдурить. Выставить дело как самоубийство: залезли в петли, шагнули вперёд, — пожал плечами Чимин. — Думаю, убийца не ожидал, что кто-то очнётся.

— Либо ожидал, — поднял глаза Намджун. — И хотел, чтобы Чонгук рассказал, как всё было.

— Думаешь, Чонгука умышленно оставили в живых? Получается, тренера Дона подставили?

— Кем бы ни был наш Стихийник, это не Дон, — почесал затылок офицер. — Он сидит за решёткой уже три года, и если он не гений стратегии, а он, я уверен, не гений стратегии, значит, остальные два убийства совершены не им и не по его заказу.

— Со счетов его списывать нельзя, — выдохнул Чимин. — Надо вызывать Чонгука и вновь проводить психологическое воздействие, мало ли какие детали всплывут.

Неожиданно в кабинет влетел начальник отдела и, подойдя к Намджуну и протянув папку с документами, сразу же убежал в коридор. Чимин, нахмурив лоб, подошёл к офицеру, взглянул на фото и, тяжело выдохнув, обессиленно упал на стул.


* * * * *

Надоедливо пиликающий айфон дико раздражал Чонгука, и он, тыкая локтем спящего рядом Юнги, хмурился и недовольно мычал.

— Юнги, блин, возьми свой чёртов телефон…

Подняв одеяло, Юнги нехотя встал с кровати, почесал макушку и, доковыляв до тумбочки в прихожей, поднял трубку.

— Да, — закрыв обратно глаза и оперевшись спиной о стену, ответил он. — Что? — надув щёки и громко выдохнув воздух, Юнги недовольно скрутил губы и закивал. — Ладно, сейчас буду.

Потерев кулаками глаза, он осмотрел пространство, сонно зевнул и принялся собирать свою и чонгукову одежду, разбросанную утром, а затем, зайдя в просторную, кремового цвета ванную, бросил вещи в корзину для грязного белья и, посмотрев на джакузи слишком жалобно, ибо очень хочется, а времени нет, подошёл к мраморной столешнице с раковиной. 

— Красавчик, — кинул с сарказмом своему отражению в зеркале. 

Умывшись и почистив зубы, он побрызгался любимыми чонгуковыми духами и, вернувшись в комнату и раздвинув шторы, присел на край кровати.

— Работа? — прохрипел Чонгук.

— Угу, — промычал Юнги и, слегка обождав, добавил: — Стихийник объявился.

— Что ты сказал? — Чонгук резко проснулся, соскочил с кровати и посмотрел на Юнги сверху. 

Юнги поджал губы, опустил глаза и, почесав свою ладонь, отрицательно помотал головой.

— Не знаю. Сказали, сообщат на месте.

— Я с тобой, — кивнул Чонгук и, судорожно забегав по квартире, принялся быстро собираться. Юнги, проследив за ним взглядом, тоже поднялся с кровати, достал из шкафа чистую одежду и, протянув её выбежавшему из ванной Чонгуку, успокаивающе похлопал по плечу.


* * * * *

— Ты чего её так прижимаешь? — поворачивая руль, усмехнулся Юнги.

Чонгук, обнимаясь с найденной на бардачке папкой с документами, сидел на соседнем сиденье и, нервно покусывая губу и дёргая коленкой, осматривал улицу и прохожих – видимо, волновался. 

— Чонгук-хён, — вновь позвал его Юнги, но тот опять не отреагировал.

Цокнув языком, он погромче включил радио и принялся подпевать не в такт, намереваясь вывести находящуюся рядом истеричку на любые эмоции противоположные страху. Например, на злость.

— Держу, чтобы не помялись, — тут же оправдался Чонгук, совершенно не обращая внимание на попытки Юнги спеть как можно хуже. 

— Эй, успокойся. Возьми себя в руки, — серьёзной интонацией прозвучал Юнги. — Может быть, детективы просто нашли какую-то новую информацию. Не думай о худшем.

— А зачем им тогда судмедэксперт? Сегодня ведь не твоя смена, — под нос пробубнил Чонгук и, пытаясь хоть как-то отвлечься, раскрыл папку Юнги. — Боже, что это? — накрыв ладонью рот, он сделал огромные глаза.

— Я же говорил вчера, — взглянув мельком на фото, ответил Юнги. — Убили таксиста, зашили ему рот.

— Юнги, притормози, пожалуйста, — сквозь пальцы промычал Чонгук. — Я не шучу, паркуйся или меня вырвет в машине!

Остановившись на обочине, Юнги перехватил у выбегающего и направляющегося в кусты Чонгука свои документы и, помотав головой, расслабленно откинулся на сиденье.

— Ну что за неженка, — прошептал он себе и, открыв бардачок, достал маленькую бутылку минералки. — Ещё несколько метров, и были бы на месте...

Побледневший Чонгук, открыв дверцу, кое-как влез в машину и, приняв лежачее положение, потянулся к протягиваемой Юнги бутылке с водой.

— Предупреждать надо…

— Я тебе два раза говорил, — заводя машину, бросил Юнги. — Ты же офицерский сын, чего тебя от такой ерунды выворачивает? 

— Ерунды? — разозлился Чонгук. — Его рот зашит! Ниточкой с иголочкой! Одна губа пришита к другой!

— Приехали, — игнорируя, оповестил Юнги и, заглушив мотор, уставился через стекло на улицу. — Это Тэхён рядом с офицером Кимом?

Чонгук медленно повернулся и, в прямом смысле слова вывалившись из машины, скрюченный и нахмуренный направился к Намджуну и его сыну.

Сын Намджуна, к слову, чувствовал себя на контрасте: с одной стороны, видеть Чонгука уже было счастьем, с другой, наблюдать за ним таким, абсолютно невыспавшимся, да ещё и, мягко говоря, болезненно бледным, с каждой секундой становилось тревожнее. Тэхён чувствовал себя причастным и виноватым, ведь это из-за него Чонгук Бог знает сколько просидел на полу в мокрой одежде, а следовательно, и заболел, и выглядел настолько плохо тоже из-за него. 
Ему очень хотелось извиниться и пообещать, что подобное больше не повторится, но, вспомнив, что рядом стоит отец, а он вряд ли адекватно отреагирует на прекрасную новость о том, что Чонгук, цитируя, парень, за которым всюду следует смерть, провёл эту ночь в спальне сына, решил просто промолчать.

— Офицер Ким, — протянув руку, улыбнулся Чонгук. — Тэхён, — подмигнул ему и положил руку на плечо. — Какие ново…

— Как вы вместе оказались? — перебил Намджун, рассматривая приближающегося Юнги.

— Встретились в кафе, — не поведя ухом, соврал Юнги. — Он услышал разговор и увязался за мной.

— Хён, — начал Тэхён, улыбнувшись Чонгуку. — Я так рад тебя...

— Давайте-ка живо в мой кабинет, — вновь перебил офицер и, приобняв Тэхёна, направился в сторону входа.

Эй, Вселенная, я так просто не сдамся, пригрозил Тэхён, оборачиваясь на сзади идущего Чонгука.


* * * * *

— Записка, — воодушевлённо проговорил детектив Пак. — Специфическая…

— А чего меня не позвали? — обиженно прокричал Юнги, вглядываясь в фотографию. 

— Ну что там такое, Юнги, покажи, — заинтересованно заглядывая за его плечо, протараторил Чонгук.

Намджун перехватил фото и нахмурил брови, а Тэхён, забившийся в угол кабинета, ибо «Сиди тихо, а иначе пойдёшь в коридор», напрягся и вжал голову в плечи.

— Вы мне скажете или нет?! — надоедливо мельтеша перед тремя озадаченными мужчинами, заорал Чонгук.

— Сменщик Юнги вынес очень интересную гипотезу, — заговорил Чимин. — Мол, это своеобразная форма казни Линчи.

— Линчи? — нахмурил лоб Чонгук.

— Применялась в Среднем веке в Китае. Её часто называют смертью от тысячи порезов, — подойдя к Намджуну со спины, Чимин вновь взглянул на фото. — В течение длительного времени от жертвы отрезали по кусочку и смотрели, как она истекает кровью и умирает.

Чонгук, шокированный услышанным, нервно сглотнул и, часто захлопав ресницами, упал на стул.

— В крови обнаружили спидбол, — просматривая отчёты с результатами анализов, протянул Юнги.

— Это смесь героина и кокаина? — вскинул бровь Намджун. — Наркоман?

— Думаю, его накачали, — уверенно выдал Юнги. — Чтобы не отрубился в процессе и всё прочувствовал.

— А наркотик разве не обезболивает? — поинтересовался офицер.

— Притупляет чувство боли. Кстати, при казни Линчи использовали опиум, — задумчиво протянул Чимин.

— Опиум – это сырьё, из которого синтезируется героин, — промычал Юнги. — А насчёт спидбола… Процесс трудоёмкий, но если рассчитать нужную дозу в зависимости от кучи факторов – возраст, пол, вес, активность и так далее – будет вполне себе применимо для того, чтобы пытать жертву подольше. Не без добавок, конечно, но… 

— В-вы сказали, — еле выговаривая слова, вклинился Чонгук. — Вы сказали, там записка…

— Всё верно, записка, — закивал детектив Пак и, переглянувшись с офицером, опустил глаза. — Слова в прямом смысле вырезаны наживую.

— Слова? Какие? — почти шёпотом взмолил Чонгук.

Юнги, отдав фото детективу, отошёл к окну и, схватившись за волосы, тяжело выдохнул, а Намджун подошёл к Чонгуку и, присев перед ним на корточки, успокаивающе погладил по плечу.

— Я рядом.

— Офицер Ким, — с наворачивающимися на глаза слезами промычал Чонгук. — Пожалуйста, скажите мне, что он написал.

— Так и написал, — Намджун поджал губы. — «Я рядом». А ниже… — прервавшись, он опустил голову.

— Что? — Чонгук принялся смотреть на всех по очереди. — Что ниже?

Юнги повернулся, подошёл ближе и, опершись о стол, стоящий напротив Чонгука, поднял глаза.

— А ниже, — он остановился, будто пытался оттянуть время, а затем прикрыл веки и на выдохе выпалил: — «Чонгук».

========== Part 4 ==========

В коридоре, окрашенном в тёмно-серый, царил то ли душный, то ли вязкий воздух: дождь закончился пять минут назад и, забираясь в огромные окна, находящиеся прямо за раскрытыми дверьми покинутых сотрудниками кабинетов, рвался заполонить всё пространство противным запахом почвы.

Юнги, прислонившись спиной к стене, стоял у входа в туалет, где несчастного Чонгука, увидевшего жуткие фотографии с места пыток, выворачивало наизнанку. Тяжело выдохнув, он повторил попытку открыть дверь и спросить, не нужна ли какая-то помощь, но ситуация никак не изменилась: сообразительный Чонгук, влетев туда десятью минутами ранее, закрылся на замок и предусмотрительно включил шумные краны с водой. Ещё и Тэхён, находящийся рядом, маячил у Юнги перед глазами и выглядел крайне напуганным: рукавом своей колючей шерстяной кофты он до красноты расчёсывал кожу на шее, нервно кусал сухие губы и часто хлопал ресницами. 

У Тэхёна было много вопросов, но «Какого вообще чёрта происходит?» безусловно лидировал. Страх и тревога, поселившиеся внутри от осознания, что с Чонгуком что-то может случиться, граничили с неконтролируемой фобией и навевали панические атаки. Невозможно собраться. Прошёл чёртов день, всего один день рядом с ним, а Тэхён уже не понимал, что не так с этим временем: он был уверен на сто один процент и был готов поклясться, что знал Чонгука всю свою жизнь, ни днём меньше. И сейчас, стоя от него буквально в нескольких метрах, только одно Тэхён чувствовал точно и наверняка – он хотел защитить Чонгука. Спрятать от всей этой боли, которую тот не заслужил. Стать его невидимым воином, бойцом, спасителем. Эгоистично преследовать, оберегая, подставляться под стрелы, бросаться в огонь. Умолять подпустить ближе, повторяя сотни раз настойчивое «Я не сделаю тебе больно, хён, я не причиню тебе боль».

И Тэхён не судил об этом рвущем чувстве, как о любви, ведь у него никогда её не было. Он не ведал и даже не догадывался, что им движет. Не понимал, почему не прочь плотно затоптать собственные эмоции, крепко прижаться к чонгуковой груди и жалко прошептать ему на ухо: «Ты только не бросай меня». Не понимал, почему был готов заявить, что будет ждать сколько потребуется. Почему уверял себя, что не страшно раскрошиться от ожидания, страшно – от одиночества, от отсутствия заботы и тепла.

Тэхён не судил об этом рвущем чувстве, как о любви, он лишь знал, что становится зависимым от него. Серьёзно зависимым, неконтролируемо. Остро. 

Юнги же, смотря на него, видел лишь испуг и смятение – неподдельную панику, а посему сильно хмурился и задумчиво бегал глазами: чем больше времени проходило, тем сильнее нервничал Тэхён, и так как его настроение каким-то удивительным образом зависело от Чонгука, последнего надо было срочно тащить наружу. Юнги знал, что Чонгук – человек сильный и стойкий, разве что брезгливый до крови, но того времени, которое он провёл наедине с самим собой, вполне хватит, чтобы собраться с мыслями. А вот с Тэхёном ситуация была прямо противоположной: ещё пара-тройка минут, и тот уже вряд ли бы отделался от такой неслабой тревоги без серьёзных осложнений. 
Поэтому, неуверенно сделав шаг вперёд и поравнявшись с Тэхёном, Юнги ободряюще похлопал его по плечу и, оглядев коридор, быстро направился прочь.

— Хён, ты куда? — удивлённо закричал Тэхён. 

— За минералкой схожу, — не оборачиваясь, прохрипел Юнги. — И за отмычкой.

Внимательно проводив Юнги взглядом, Тэхён занял его место – прямо рядом с дверью, и, прислонившись к ней ухом и прикрыв глаза, принялся бубнить под нос:

— Хён, всё будет хорошо. Мой отец – лучший, он обязательно найдёт Стихийника. Весь этот кошмар закончится, ты должен продержаться ещё немного. Помнишь, ты обещал взять меня за руку перед сном? Знаешь, мои пальцы почти зажили…

Услышав, как перестала шуметь вода, Тэхён замолчал, сделав шаг в сторону, и, нервно сглотнув, принялся считать секунды до появления хёна. Чонгук не заставил долго ждать: щёлкнул замком и с мокрыми от воды лицом и рубашкой показался в проёме. Тэхён, увидев его, чуть было не набросился с объятиями, но, вовремя одумавшись, остановился. Подошёл только близко и, не замечая непонимающего чонгукова взгляда, стал поправлять измятую рубашку, старательно вытирая стекающие по шее капли воды. У него подступали слёзы: то ли от радости, что с Чонгуком всё хорошо, то ли от новой волны страха за него, такого вымотанного. Чонгук уворачивался от тэхёновых рук, пытался всё сделать сам, а у Тэхёна в голове на повторе крутилось «Просто доверься мне, хён. Поверь мне». Даже стоя рядом, он хотел защищать и заботиться, но переживания от того, что он сам – несчастный мученик, не давали должным образом сосредоточиться: они лишь застревали в горле и скапливались в уголках покрасневших глаз. Чонгук, со словами «Тэхён, перестань», осторожно схватил его за плечи и слегка потряс, и тот, понятливо кивнув, вымучил из себя улыбку и, виновато опустив глаза, сделал пару шагов назад.

Появившийся в конце коридора Юнги, шаркая кедами по полу, подошёл к Чонгуку и молчаливо протянул ему бутылку воды. Тот поблагодарил одним взглядом и, на удивление Тэхёна, позволил Юнги и поправить свои волосы, и застегнуть пуговицы на манжетах. 

— Хён-хён, — с небольшим укором прошептал Юнги. 

Закончив с рубашкой, он заскочил в туалет, взял бумажное полотенце и, вновь подобравшись к Чонгуку, принялся вытирать его лицо, придерживая за подбородок. Тэхён стоял, смотря то на одного, то на другого, и упорно убеждал себя в том, что они просто старые друзья, а старым друзьям дозволены такое тесное расстояние и такие нежные касания. Чонгук по просьбе Юнги послушно прикрыл глаза, и тот, промакивая полотенцем ресницы, обмолвился, мол, чего это ты тут с Тэхёном сделал, и почему он выглядит, как привидение? 

— Привидение? — Чонгук медленно распахнул веки, посмотрел на Тэхёна и, не вырываясь из хватки Юнги, многозначительно пожал плечами.

— Я просто волновался, — еле слышно сказал Тэхён и отвернулся.

— Я в порядке, друг, — подмигнул ему Чонгук. Благодарно улыбнувшись Юнги, он подошёл к Тэхёну и ласково погладил по голове.

— Точно? — робко спросил тот, смущённо отведя взгляд.

— Точно.

Прозвучавшее приказным тоном намджуново «Если наобнимался с унитазом, шуруй в кабинет» заставило Чонгука молниеносно подорваться с места и, сжимая по пути кулаки и подбадривая самого себя, направиться к детективам. Наверное, ему невероятно тяжело справляться со всем этим, подумал Тэхён, и как же он только держится? Может быть, только благодаря такой сильной поддержке? 
Юнги же, сложив руки на груди и проследив, как Чонгук скрывается в одном из проёмов, недовольно помотал головой, а затем, резко повернувшись к Тэхёну, прищурился:

— Ты чего лыбишься? — спросил с подозрением в голосе.
Эти перепады настроения ни к чему хорошему не приведут, рассуждал он в это время.

— Хён сказал, что он в порядке. Я рад, — ответил Тэхён. 

Размахивая руками, он, счастливый и довольный, пошёл за Чонгуком, зазывая Юнги с собой.
«Он назвал меня другом. Я счастлив».


* * * * *

— Папа никогда не подпускал меня к своим делам, — тихо оправдался Чонгук, присаживаясь на стул перед Намджуном и Чимином. — Не могу смотреть на кровищу...

— Иди домой, — по-отцовски заботливо прозвучал голос Намджуна. — Успокойся и поспи, тебе не помешает. Мы всё равно с Юнги едем в больницу к потерпевшему, тут нечего делать, — повернувшись к Тэхёну, офицер скомандовал: — А ты, сынок, побудешь с Паком. Я заберу тебя, когда закончу.

Тэхён кивнул, усевшись на стул, стоящий рядом со столом Чимина, и принялся наблюдать за тем, как Юнги достаёт из кармана ключи от своей машины, отдаёт связку Чонгуку, прощающемуся с уходящим офицером, и, придерживая его за руку, что-то шепчет на ухо, а потом вместе с ним уходит.
«Насколько Юнги-хён и Чонгук-хён близки? Друзья ли они?». 

— Не грусти, Тэхён-а, — протянул Чимин, оглядев опустевший кабинет, и поднёс к его рту сок с трубочкой.

— Хён, расскажи о Стихийнике, — прямо сказал Тэхён, никак не отреагировав на округлившиеся глаза детектива.

— Да что рассказывать? — детектив почесал затылок. — Одни догадки.

— Поделись догадками, — настойчиво попросил Тэхён и поднял на него глаза.

— Ну… — озадаченно промычал Чимин, присаживаясь на стул напротив Тэхёна. — Убийца – сюрприз, сюрприз – психопат. Стопроцентно медик, причём практикующий. Помешан на цифре четыре. Возможно, в какой-то мере увлечён Китаем: во-первых, на месте убийства он всегда оставляет цветок смерти – китайскую розу, во-вторых, последнюю жертву он пытал на манер китайской казни, ну и в-третьих, в Китае, как и у нас, слово «четыре» созвучно со словом «смерть».

— В Японии тоже созвучно, — не к месту сумничал Тэхён, но тут же виновато вжал голову в плечи. — Извини, хён. Продолжай.

— В общем, он убивает каждый год четвёртого апреля в четыре часа утра. Вот три дела, — Чимин привстал и, подняв со стола папки, показал Тэхёну. — Датированы тремя числами: 04.04.2015, 04.04.2016 и 04.04.2017. И я уже не говорю о том, что стихий четыре, поэтому, возможно, и убийств будет тоже четыре.

— А что там насчёт стихий? — оторвавшись от бумаг, спросил Тэхён. — Родителей Чонгука лишили воздуха через повешение. Отец сказал, что осталась Земля, значит остальные две жертвы были убиты огнём и водой.

— Всё верно, — закивал Чимин.

— Хён, расскажи-и, — жалобно взвыл Тэхён.

— Офицер Ким меня убьёт, — Чимин откинулся на спинку стула и поджал губы. 

— Я ему не скажу, обещаю, — придвинув стул вплотную к Чимину и уперевшись в его колени своими, Тэхён нетерпеливо потыкал его в живот. — Хотя бы об одном расскажи.

— Вымогатель, — помотал головой Чимин и, наклонившись ближе, предупредил: — Второе убийство самое стрёмное. Если будешь потом мучаться кошмарами – не ной, — Тэхён радостно заулыбался и кивнул. — В общем, второе – это Огонь. Его расследовал детектив Ли, — Чимин на мгновение замолчал, задумавшись, но вскоре продолжил: — Тэхён, ты должен знать кое-что. Чонгук – не единственный ребёнок в семье.

— Я знаю, — прошептал Тэхён. — У Чонгука есть брат-шизофреник.

— Да, — закивал Чимин. — Хосок. Ещё годовалый малыш Дже. После смерти родителей мальчики остались с Чонгуком, — Чимин вновь протянул Тэхёну стакан с трубочкой. — Детектив Ли приехал в дом семьи Чон вместе с пожарными. Успели вовремя, сгорела только кухня. Когда они прибыли на место, Чонгук сидел на крыльце и был в таком отчаянии, что буквально рвал на себе волосы. По словам Ли, Хосок, забившись в угол, просто пялился в одну точку и плакал.

— Ничего не понимаю, хён, — Тэхён свёл брови. — Что случилось-то?

— Говоря очень кратко, — начал Чимин. Он опустил голову, лишний раз подумал, стоит ли об этом говорить, и, взглянув на нетерпеливо ожидающего Тэхёна, на выдохе выпалил: — Хосок стукнул малютку Дже по голове, запихнул его в духовой шкаф, а затем зажёг огонь, сел напротив и стал смотреть.

Тэхён резко накрыл рот рукой и, закашлявшись, сильно задрожал. Глаза становились мокрыми, дыхание беспощадно сбивалось, а крик опять вырывался наружу. Подняв покрасневшие глаза на Чимина, Тэхён недоверчиво помотал головой, но в ответ увидел лишь подтверждающий услышанное неуверенный кивок.

— В крови Хосока нашли психотропные, — Чимин встал, набрал чистой воды и, вставив в стакан чистую трубочку, протянул Тэхёну. — Вообще, я знал Хоби с пелёнок. Он был смышлёным малым: хорошо учился, ходил с Чонгуком на Ушу, мечтал стать офицером. Никаких предпосылок к шизофрении не было в помине, — он поджал губу и задумчиво прищурился. — Но тот Хосок, которого я знал, и тот, что сейчас, – до шокирующего разные люди. Думаю, он давно заболел, просто семья Чон не придавала данный факт огласке.

— Неужели этого не заметили в школе? — отпив воду, прохрипел Тэхён. — Это же, чёрт возьми, шизофрения…

— Хосок был на домашнем обучении, — пояснил Чимин. — Самое странное во всей этой ситуации, что Хосок всё время плакал. По словам Чонгука, Хоби плакал, когда тот застукал его, наблюдающего за сгорающим братом, плакал, когда его привезли в лечебницу на обследование, плакал, когда проводили опрос. Он до сих пор не разговаривает, только мычит под нос «Мой братик, мой братик», а в глазах столько сожаления, что мне самому, глядя на него, убиться хочется.

Тэхён опустил голову и прикрыл глаза, а Чимин, похлопав его по плечу, встал со стула и, обойдя стол и усевшись на своё рабочее место, принялся заполнять какие-то бумаги.

Тэхён очень жалел, что спросил о втором убийстве и что выслушал историю до конца. Жалел, что ничем не может помочь ни детективу, ни отцу, ни Чонгуку. Он даже не знал, как можно поддержать своего нового друга и уверить в том, что он ни в чём не виноват. Картинки о том, что за Чонгуком всюду следует смерть, уже явно мелькали в голове: и те, где Чонгук должен был задохнуться в петле, наблюдая при этом, как умирают мама с папой, и те, где он должен был сгореть вместе с родными младшими братьями. Все чонгуковы слёзы, вся боль и мысли о несправедливости этой жизни чувствовались Тэхёном в полной мере.

А самое жуткое, что Чонгук улыбался и делал вид, что в порядке. Он не устал, как подметил Тэхён, он просто сдался. Смирился, что будет закопан, а может быть, даже мысленно умолял об этом. Он потерял так много родных – каждого близкого человека, увидел своими глазами столько смертей, похоронил семью в таком возрасте, что Тэхён уверенно соглашался с гипотезой, что сам бы не вынес подобного. 

Тэхён так боялся за Чонгука, что раздумья о своей ненужности в его жизни уже не казались столь глупыми. Он прекрасно понимал, что Чонгук не подпустит его близко и сам привязаться не захочет. Хотя бы потому, что больше не сможет кого-то потерять, и Тэхён согласен, это правильно.

Только сердце рядом с Чонгуком надоедливо било по рёбрам. Глаза не хотели смотреть в другую сторону, а руки бесконтрольно дрожали от волнения. 
Мир рядом с Чонгуком не казался ошибкой и глупостью. 
Боль рядом с ним не казалась системной и рвущей, а страх не казался истинным.

Всё не так было рядом с ним, всё в новинку.
Но Тэхён – глупый малый, эмоциональный и несдержанный в своих чувствах: он не хотел бежать или отдаляться. 
Если и есть какой-то смысл в этой жизни, думал он, пусть недолгой, его надо хватать и беречь всеми силами. 
Если есть этот смысл, то какая к чёрту разница, чем всё закончится?

И плевать, что будет завтра или через год, плевать, что это окажется его личной катастрофой, плевать, что отнимет всё до последнего. 
Если этот смысл – Чонгук, Тэхён готов рискнуть всем.

Ведь Тэхён – глупый малый, эмоциональный и несдержанный в своих чувствах: внезапно влюбился в непонятный себе смысл.
Слишком быстро влюбился.
Слишком искренне.
Цепко.
    Комментарий к Part 4
    Смею напомнить, что у многих психически нездоровых людей наблюдаются проблемы с определением чувств. Тэхён не исключение: он пока не понял, что влюблён в Чонгука. Грань между собственным внушением и правдой им очень размыта; на данный момент он думает, что испытываемые к хёну чувства лишь братские или дружеские. 

========== Part 5 ==========

    Комментарий к Part 5
    Немного (и примерно) покажу на Тэхёне, как проявляются бредовые мысли и галлюцинации.
— Это ещё что такое? — сквозь зубы процедил Намджун, паркуясь у госпиталя. 

Юнги, увидев огромное количество журналистов и корреспондентов с камерами, лишь цокнул языком, а затем, кивнув на намджуново «Перекурю и приду прямо в палату», выскочил из машины и направился в сторону входа, нервно отмахиваясь от микрофонов и грубо кидая «Дайте пройти». Ему было неуютно в таком сборище, ещё и знание о новом убийстве давило на голову, Намджун это видел и понимал, поэтому, выбросив недокуренную сигарету и поправив форменную рубашку, он поспешил вслед за ним практически сразу. Несмотря на то, что ему много чего пришлось сделать – изобразить на лице враждебный настрой, сжать пальцы в кулаки, оттолкнуть пару назойливых репортёров и повторить двадцать раз «Никаких комментариев», – офицер всё же добрался до автоматической входной двери целым и невредимым. 
Внутри было гораздо тише, регистратура и вовсе пустовала; Намджун, внимательно осмотрев холл, подошёл к стенду и, пробежавшись глазами по указателям, быстро сообразил, в какую сторону нужно идти: стоило лишь пересечь длинную лестничную площадку, показать на посту отделения реанимации своё удостоверение и, найдя в тёмном узком коридоре палату с нужным номером, зайти внутрь и дождаться там Юнги. Офицеру на это несложное задание потребовалось всего несколько минут.

Потерпевший был жутко изуродован: на незабинтованных участках его тела виднелись волдыри от ожогов, в его пальцы, явно переломанные, были вставлены спицы, а лицо казалось настолько разодранным, что, наверное, родные папа с мамой не узнали бы. Подключенная к нему аппаратура надоедливо пищала, спёкшаяся кровь противно поблёскивала при свете настенной лампы, а запах заживляющих мазей бил в нос, и от всей этой обстановки Намджуна начинало тошнить.

Сделав пару шагов назад, офицер отвернулся, брезгливо сморщился и, вслушавшись в доносящийся из коридора глухой незнакомый голос, уставился в ожидании на дверной проём.

— Помощь не была оказана своевременно. Сейчас со стороны большинства органов и систем наблюдаются обширные нарушения...

Молодой врач, открыв дверь в палату и предложив Юнги зайти первому, спешно подошёл к Намджуну и, пожав руку, кивнул в сторону потерпевшего.

— Гипоксическое повреждение головного мозга, — констатировал доктор. — Он в коме.

— От чего гипоксия? — тут же поинтересовался Юнги.

— Он поступил с признаками кардиогенного шока. А ещё с травматическим отёком мозга. Прямо комбо, — то ли с восхищением, то ли с бешенством в голосе произнёс тот. 

— А можно на понятном языке? — разозлился Намджун и устремил взгляд на Юнги.

— Он скоро умрёт, — спокойно проговорил тот. Он подошёл к коматознику, нагнулся над его лицом и начал пристально всматриваться. — Дело в том, что клетки нашего головного мозга не запасают кислород. Кардиогенный шок – это... — Юнги поднял голову на Намджуна. — Ты знаешь, что такое инфаркт? — офицер положительно кивнул, а Юнги, уставившись на показания аппаратуры, продолжил: — В общем, кардиогенный шок – тяжелейшее осложнение инфаркта, а гипоксическое состояние – его следствие, — заметив нахмуренного Намджуна, он присел на кресло рядом с кушеткой и сложил руки в замок: — Гипоксия – это, грубо говоря, нехватка того самого кислорода. И раз никакого резерва с ним нет, пяти минут будет вполне достаточно для того, чтоб клетки коры больших полушарий погибли. А гибель клеток влечёт за собой стойкое нарушение или утрату высших мозговых функций, — у Юнги в кармане зазвонил телефон и он, отойдя к окну, принял вызов грубым «Говори, только побыстрее».

Вновь подойдя к потерпевшему, офицер оглядел его перебинтованную голову, направил на его лицо лампу и, внимательно присмотревшись, всё же заметил выглядывающую из-под повязки яркую гематому.

— И поэтому у него был отёк? — спросил, скорее, у самого себя Намджун.

— О, нет-нет, — тут же вмешался врач. — Отёк у него был из-за травмы головы. 

— Так, стоп… — начал офицер. — Какой ещё травмы головы? У него же вроде был инфаркт, или я не так понял?

— Чимин-хён звонил, — почёсывая затылок, Юнги подошёл к Намджуну. — В подвале, где Стихийник пытал этого парня, была сложная система подвешивания. Когда наши стали снимать жертву с крючков, сработал какой-то механизм и тело резко упало вниз – отсюда травма. Хён сказал, что, возможно, так было сделано с целью предотвращения побега.

— Подождите, а сколько этот псих его пытал? — Намджун повернулся к врачу. 

— Четыре дня. Совершенно точно, — уверенно ответил тот.

Юнги прикрыл глаза, прошагал к дивану и, обессиленно упав на него, истерически засмеялся.

— Ну конечно… Получается, Стихийник не убивал этого бедолагу! — Юнги развёл руки в стороны. — Он ведь сам позвонил нам и сообщил о жертве, а значит, он спас пленника от смерти! От самого себя спас! А наши бравые ребята приехали и убили нечаянно – по незнанию, по неосторожности, какая теперь разница? — он с наигранным восторгом похлопал в ладоши. — Ты понимаешь, что он делает? Он играет в палача, который не присутствует на казни, — у Юнги вновь зазвонил телефон, и он, громко выдохнув и ещё раз горько усмехнувшись, всё-таки ответил.

— Нервная у вас работка, мужики, — обращаясь к офицеру, пробубнил врач. Задумчиво вытянув губы, он прижал к себе амбулаторную карту и направился на выход.

— Понял, — сухо отрезал Юнги и, убрав телефон, поднял взгляд на Намджуна. — Установили личность потерпевшего. Поздравляю, — встав на ноги, он подошёл к офицеру, положил руку ему на плечо и улыбнулся. — Вы с Чимин-хёном отправляетесь в Пусан.


* * * * *

— Что-то ты зачастил, — улыбнулся Сокджин и молча подозвал Тэхёна к себе.

Тэхён, устало переставляя ноги, доковылял до рабочего стола психиатра и, присев на кресло, опустил глаза вниз.

Без Чонгука плохо: давяще, тянуще. 
У Тэхёна мысли зыбучие, странные – трагифарс в чистом виде: будто оба – и он, и Чонгук – птички маленькие. Попугаи-неразлучники. И Тэхёна безбожно колотит – ну а вдруг это правда? Вдруг они – эти птицы, как в легенде, друг без друга от тоски умирают? Чонгук ведь устал и больше не сопротивляется: стоит неустойчиво и ждёт то ли толчка, то ли опоры. А Тэхён в это время судьбу подговаривает, дескать, дай мне шанс первым прыгнуть и перьями смягчить ему падение, забери мою жизнь, всё равно без него я не выживу, неразлучники же, отпусти ты к нему, хватит боли с меня, непутёвого. 

Знал бы сам, как справиться с бредовыми мыслями, он давно бы, возможно, оправился.

— Мне нужна помощь, — осторожно прошептал Тэхён и указал рукой на свою голову.

Врач встал с места, обошёл стол и, придвинув стул к креслу, присел рядом с племянником.

— Что такое? — мягко прозвучал Джин. — Опять?

У Тэхёна подушка поутру мокрая и в оправдание тихое: «Вспотел, было жарко». У него сны глубокие, пьянящие, а за ними обыденность душащая – такая, что всплывать на поверхность не хочется. Люди скажут, мол, что же ты, глупый, так маешься? А ему и ответить нечего. Он ведь вроде немногого просит: был бы рядом Чонгук, держал, улыбался. Тэхён нисколько не хуже Юнги, тоже может помочь с рубашкой и каплями – не маленький, не беспомощный. 
Только не хочет казаться навязчивым.

У Тэхёна в палате комнате стены светлые, белые, а на контрастах – комод, колонки и столик: то ли сдержанно, то ли неуютно. Если образ Чонгука добавить – можно мысленно в выставке экспозиций поучаствовать. Правда, тогда остальное вокруг расплывается, и на оставшееся пространство у Тэхёна астигматизм случается – ни черта не видно, но это всё же лучше, чем пустота, что вечно перед глазами маячит. 
Вот только вслед за расфокусировкой на него ярость и злость наваливаются, и он пинает эту дымку с Чонгуком, заставляет окончательно раствориться в воздухе, а потом залезает под кровать и сворачивается в комок: как же страшно без него, оказывается.

Знал бы только, как избавиться от вспыльчивости, как задышать по-настоящему, не сдерживаясь, как нажать на «Стоп» в этом фильме вымышленном, где кроме них двоих только кроны и солнце яркое, он давно бы, наверное, оправился.

— Я хочу жить в интернате, — еле слышно пробубнил Тэхён.

Здесь беспредельно страшно: монстры за стенкой – потерянные, брошенные. Пахнет йодом, лекарствами, хлоркой. Безысходностью.
Здесь улыбки неискренние, пугающие, вдоволь плача и смеха несчастного. Кто-то узник небес, кто-то облачный воин. Есть цари, есть вампиры, даже принц-полукровка. 
Здесь, по сути, не так уж и плохо: можно болью делиться – никто не заметит. Будут слушать, кивать, называть своим другом. Здесь Сокджин, значит, будет вблизи, непременно поможет. 

Здесь Хосок, значит…

— Дома стены давят, — будничным тоном проговорил Тэхён и пожал плечами. — Отца вечно нет, а тут медсёстры, врачи… Ты, опять же, можешь меня наблюдать. Ещё я каждый день смогу видеться с Чонгук-хёном…

— Вот оно что… Чонгук, — понимающе закивал Джин. — Дай угадаю, отец запретил с ним общаться? — Тэхён поднял глаза, поджав губу. — Тэхён-а, тут жизнь не сахар, оно того не стоит, — врач протянул руку и погладил его по голове. — Ты можешь приходить каждый день, чтобы увидеться с другом, для этого необязательно здесь прописываться, — он придвинулся к тэхёнову уху и прошептал: — Только это будет нашей маленькой тайной.

Тэхён смущённо улыбнулся, часто закивал и, проследив взглядом, как врач вернулся на своё рабочее место, посмотрел на настенные часы. Чонгук всегда приходил в два часа дня – в перерыве на обед, и если стрелки показывали пятнадцать минут третьего, значит, он уже был у Хосока и, возможно, прямо в этот момент планировал выходить.

— Тэхён-а, — промычал Джин, не отрываясь от заполнения карт. — Время-я. Пропустишь своего друга-а, — растягивая концы слов, он еле заметно ухмыльнулся.

Подорвавшись с места, Тэхён выбежал из кабинета, присел на кушетку, стоящую в коридоре и, болтая ногами и нервно покусывая губу, принялся всматриваться в нужную сторону. Чонгук, будто чувствуя, нарисовался на горизонте: он, как и всегда, был в чёрной приталенной рубашке с парой расстёгнутых верхних пуговиц, своём серебряном брайтлинге и дорогущих, начищенных до блеска туфлях.

— Хён! — радостно закричал Тэхён, подорвавшись с места, и побежал к Чонгуку.

— Привет, дружище! — тот улыбнулся, быстро натянул пиджак и потянулся к нему с объятиями. 

Тэхёну казалось, что ещё чуть-чуть, и он точно вылетит из орбиты: Чонгук был таким ласковым – одна его рука медленно поглаживала тэхёнову спину, а вторая так нежно перебирала волосы, что Тэхён чувствовал себя хрусталём или ртутью, чем-то хрупким или плавким – драгоценностью. Хотелось обтянуть его прутьями, нитями, и к себе привязать, чтобы никуда больше не уходил. Подобраться к его уху вплотную, тихонько назвать самым близким, а потом умолять остаться таким навсегда.

Что-то и правда не так с этим пространством и временем, думал Тэхён.
День без Чонгука шёл за месяц, но вот он держал крепко, и пять секунд проносились вмиг. И пусть понимание того, что рядом с ним этой жизни будет чертовски мало, казалось слишком явным и отчётливым, уберечь Тэхёна от вырывающихся наружу эмоций было уже невозможно.

— Я так скучал... — глухо промычал он, утыкаясь в чонгуково плечо и сильно прижимая его к себе.

— Мы ведь вчера виделись, — улыбнулся Чонгук и, чуть отстранившись, обеими руками взлохматил Тэхёну волосы.

— Ве-е-ечность, — прикрыв глаза, на выдохе произнёс Тэхён.

Чонгук засмеялся в голос, а Тэхён, внезапно для самого себя, понял, что не прочь и убить кого-нибудь, лишь бы Чонгук всегда так искренне смеялся. Возможно, это была некая форма антиэгоизма, ведь когда Чонгук выглядел счастливым, Тэхёну хотелось стать самоубийцей: прокричать, мол, сейчас-сейчас, вот так и стой, запечатлеть его в памяти именно таким, радостным, а потом шагнуть в окно. А возможно, и эгоизма: ведь он-то, Тэхён, сделал бы это не ради Чонгука, а ради себя, дабы оставить этот светлый чонгуков образ и исчезнуть, никогда больше не увидев его боли и слёз.

— Обедать пойдём? — предложил Чонгук, но, услышав телефонный звонок, извинился и отошёл от Тэхёна на пару шагов.

«Надо всё-таки предложить Макдак. Может, ему там понравится?» 

У Тэхёна странные желания, но совсем не стыдно: хочется скинуть гипс прямо сейчас, вбежать с Чонгуком в ближайший Макдоналдс и назаказывать всякой ерунды. Макать картошку в сырный соус, кормить друга с рук, обязательно при этом губы его пачкая, и, прикусив от усердия язык, следить за реакцией. А потом купить ему самый большой гамбургер, чтобы он жевал его, морщился, дескать, как это вообще есть можно, и просился в нормальный ресторан, а Тэхён сидел бы напротив и, умирая с него, брезгливого и недовольного, со смеху, держался рукой за сводящий от истерики живот.

— Извини, посиделки отменяются, — Чонгук взглянул на часы и прищурился. — Надо срочно улететь на два дня, проект горит, — поправив манжеты и опустив руки, он поднял глаза на Тэхёна. — Тебя подбросить домой?

— Н-нет, я с дядей побуду, — растерявшись, Тэхён начал заикаться. — Мягкой посадки, хён.

Чонгук игриво подмигнул, обнял его на прощание и, вновь подняв зазвонивший айфон, принялся кричать, что уже едет и такси вызывать не нужно. Тэхён, проводив его взглядом, вернулся обратно на кушетку и, сев на неё, закинул голову назад. 
Прикрыв глаза, он, дёргая одной коленкой и обкусывая с внутренней стороны щёку, пытался успокоиться и перестать думать о попугаях-неразлучниках.

Но в голове, будто набатом, повторялось лишь: «Два дня, два дня, два дня».


* * * * *

— Эй, проснись и пой! — Намджун сильно потряс уснувшего на соседнем сиденье Чимина.

В машине, взятой напрокат в аэропорту Пусана, поскрипывало сиденье, пахло черешней и цитрусами, ещё и надоедливо играла какая-то к-поп песня по радио, а Намджун, сидя на водительском, материл этот день, эту жизнь и этого детектива, который засыпал в любом автомобиле, стоило только завести двигатель.

— Ну что-о? — Чимин развернулся и, приоткрыв глаз, облизнул припухшие во сне губы.

— Приехали, — остановив машину и указав детективу на огромный небоскрёб, проговорил Намджун. 

Чимин повернул голову на улицу и часто захлопал глазами: элитный район встречал его цветастыми вывесками, дорогими бутиками и платной парковкой. Восхищённо протянув по слогам «Ни-чо-си», Чимин шагнул на тротуар, подзывающе помахал Намджуну и вприпрыжку направился ко входу, попутно осматривая улицу и поворачиваясь вокруг оси.  

— Нас должна встретить его жена, — напомнил Чимин, нажимая кнопку вызова лифта.

Проверив наличие кобуры, офицер кивнул, а когда, услышав «третий этаж», шагнул в раскрытую дверцу, тут же встретился взглядом с грустной девушкой, оперевшейся спиной о стену. 
Переглянувшись, Чимин с Намджуном поклонились, представились и, получив на руки ключи и еле разобрав тихое «Я туда не пойду, оставите их в ящике», поспешили искать нужную квартиру.


* * * * *

— Ничего, полный ноль, — проговорил в трубку Намджун. Стоя к стене лицом, он тихонько стучал по ней лбом. — Ни одного упоминания о Чонгуке или о семье Чон, так же как и о поездке в Сеул. Жена вся в печали, думаю, большую информацию, кроме той, что получена на допросе, из неё не вытянуть…

— Пс, офицер Ким, — позвал Чимин, зайдя в комнату с ноутбуком в руках. — Тебе это не понравится…

Он сел на диван, поставил компьютер на колени и рукой подозвал офицера к себе, и Намджун, бросив короткое «Перезвоню», быстро подошёл к нему и разместился рядом, внимательно уставившись на экран.

— Фейсбук в Корее не особо популярен, однако этот парень зависал там частенько, — Чимин открыл нужную вкладку в браузере и сразу зашёл в диалоги. — Я проштудировал все сообщения по ключевым словам, но ничего не нашёл. Просмотрел друзей, все его подписки, назначенные встречи и мероприятия, и никаких зацепок. А потом… — Чимин поджал губу и неуверенно подвёл курсор мышки к полю «Мои фотографии». — Увидел это, — немного обождав, он кликнул по ссылке и открыл самое последнее фото. — Ты тоже это видишь, или я совсем с ума сошёл?

Намджун резко выхватил ноутбук из рук и, пролистав все до единой фотографии, с громким звуком захлопнул крышку.

— Босс, — аккуратно позвал Чимин. — Как такое возможно? — он забрал компьютер обратно, открыл его и принялся вновь рассматривать фото. — Почему этот парень выглядит в точности, как наш Юнги?

========== Part 6 ==========

Тэхён, прислонившись спиной к стене и поджав к себе колени, сидел на подоконнике с прикрытыми глазами и запрокинутой головой: холодный пластик заметно остужал повышенную температуру тела, а тёплый ветер, прорывающийся через приоткрытые створки, чуть заметно развевал свежевыкрашенные в медово-русый волосы. 

«Раньше мы смотрели в небо и там искали своё место среди звёзд», — прошептал под нос Тэхён и плотно зажмурил глаза, до красных ромбиков и ярких синих точек. Темно и страшно до чёртиков. И Чонгук через мрак, будто кадрами – цветастыми, но замедленными и мутными: то глаза его добрые-добрые, с морщинками в уголках, то улыбка заботливая на потрескавшихся губах, то пальцы цепкие, осторожно запястья сжимающие, – и всё с потрясающей детализацией.
Пытаться задушить это в себе – бесполезно, Тэхён пробовал. Отвлечься – бесперспективно, сдаться – бессмысленно.

— Тэхён, — строго позвала сиделка, зайдя в комнату. — Я спрошу в последний раз: ты пойдёшь или нет? 

«А теперь смотрим под ноги и пытаемся выжить в этой грязи¹», — закончил про себя и грустно усмехнулся.
Тэхён, так и не ответив на вопрос, лениво встал на ноги, прошагал к кровати и, забравшись под одеяло, медленно прикрыл веки. 

Каждый раз погружаясь в бездну воспоминаний, он искал лишь один вечер. Вновь и вновь воссоздавая чонгуков образ, Тэхён отчётливо слышал голос и цеплялся за каждое слово, что тот говорил. Ощущал холодные пальцы на шее, а потом на запястьях. Упрямо протягивал загипсованную ладонь и двигался ближе к краю постели, ближе к нему. 
И то, что Тэхён чувствовал, находясь рядом с Чонгуком, было несравнимо ни с чем.

«Знает ли хён, что я думаю о нём?»

Иногда, приоткрывая глаза, Тэхён долго сидел и думал о мире без Чонгука. Этот мир представлялся огромным, но шатким: будто миг – и руины. И рассы́паться – ерунда. Истинная беда была в том, что, казалось, только Чонгук мог собрать эти обломки. В такие моменты в разум лезли гнусные мысли: что, если его просто не существует? Что, если Чонгук – это выдумка, воспалённая больным мозгом фантазия? 
Тэхён болезненно посмеивался про себя, а потом утыкался носом в подушку и изо всех сил старался не представлять, каково это – жить без него. 

«Чувствует ли, как сильно я скучаю по нему?»

— Всё, хватит с меня, — выдохнула женщина и, достав из заднего кармана брюк телефон, пригрозила им Тэхёну. — Я звоню твоему отцу.

* * * * *

— Это нервная анорексия в дисморфоманической стадии, — донеслось до ушей Тэхёна из приоткрытого кабинета психиатра.

Вжавшись в кресло, стоявшее в углу коридора, он повернул правое ухо на источник звука и прислушался: голос у Сокджина был уставшим и сиплым, будто отчаянным. Тэхён чувствовал жуткий стыд перед ним и неловкость перед всем персоналом интерната, ведь он наведывался в этот кабинет чаще любого здесь проживающего. По правде говоря, он и сегодня не хотел приходить сюда и лишний раз тревожить дядю, но выбора особо не было: идти против воли разъярённого отца – себе дороже.

— Я на врача, что ли, похож? — закричал в ответ Намджун. — Зачем ты в меня своими психиатрическими определениями кидаешь? Объясни мне нормальным языком, почему мой сын ни черта не ест?

Тэхён вздрогнул и нахмурился. 
«Почему, почему... Я же говорил, просто не хочется».

— В его случае – это разновидность селфхарма, — Сокджин прошёл к двери, плотно закрыл её и, вернувшись на рабочее место, продолжил: — Он опять стремится к самоповреждению. 

— Твою мать! — заверещал Намджун. — Ничего же не предвещало!

— Да тебя три дня в городе не было! — озлобленно заорал Джин. — Уехал и даже не предупредил! Я бы знал – к себе забрал! Сколько раз говорил, нельзя его одного оставлять! За последний год я диагностировал у него три расстройства, а до тебя до сих пор не дошло, насколько это серьёзно?

— Я позову его, — прервал Намджун. Он подорвался на ноги и направился к дверному проёму. — Поговори с ним, лекарства какие назначь, я не знаю, чем вы это лечите, но заставь его съесть хоть что-то, — офицер резко раскрыл дверь, подошёл к Тэхёну и аккуратно приподнял его обессиленного за плечо. — Тэхён-а, посиди немного с дядей, ладно? — он проводил сына до проёма и подтолкнул внутрь. — Я заберу тебя вечером, — кивнув врачу, он тихо прикрыл дверь и зашагал по коридору в сторону выхода.

— Привет, — улыбнулся Сокджин и, встав из-за стола, ринулся навстречу, потянувшись с объятиями. 

Молча кивнув на приветствие, Тэхён поплёлся к дивану, разместился на нём и, опустив голову, поджал дрожащие от волнения губы – всё ещё было стыдно. Сокджин нахмурился, подошёл к Тэхёну и присел перед ним на корточки: взял его руку, погладил по голове и, привстав и шагнув вперёд, всё же устроился на диване рядом.

— Тэхён-а, расскажи, что тебя так тревожит? 

Тэхён, зажмурив повлажневшие глаза, отрицательно помотал головой и, громко всхлипнув, спрятал лицо в руках.
Ничто его не тревожило. Ничто и никто. Телевизор приелся, музыка и аудио-книги – тоже, за окном жуткий дождь шёл которые сутки. Тэхён сам не понимал, что у него за чувства такие, и именно поэтому, вместо того чтобы поесть, настойчиво бороздил свои мысли и знания, дабы найти хоть какие-то ответы. Но о чём бы ни думал, – банально: перед глазами был лишь Чонгук – человек, подаривший надежду на то, что он нужный и важный. Позаботившийся в трудную минуту, крепко обнявший без корысти, принявший его, сломленного.

И исчезнувший на целых два дня.

— Доктор Ким, можно? — в дверном проёме показалась голова Чонгука. — О, привет, Тэхён! — он приветливо помахал рукой. 

Тэхён, задержав дыхание, поднял на него зарёванное лицо и, громко шмыгнув носом, счастливо заулыбался, а Сокджин, проследив за такой реакцией, резко поднялся на ноги, подошёл к Чонгуку и силой затащил его в кабинет. 

— Это ты удачно зашёл.

Тэхён непонимающе захлопал глазами и удивлённо открыл рот, а Чонгук, протестующе крикнув «Что происходит?», вырвался из хватки и, раздражённо дёрнув плечом, поправил свой пиджак. Что за отношение такое, читалось у него по лицу, где ваши манеры? Психиатр рукой предложил ему присесть на диван, но тот, оставшись стоять на месте, недовольно сложил руки на груди и принялся переводить взгляд с Тэхёна на Сокджина и обратно: ну хоть кто-то из них должен был объяснить, в чём тут дело? Тэхён лишь пожал плечами и помотал головой, мол, я понятия не имею, а вот Сокджин, подойдя к Чонгуку и положив руку ему на плечо, задумчиво прищурился.

— Как у вас там, молодых, говорится сейчас? — усмехнулся врач. — Нет времени объяснять?

Чонгук вскинул бровь и собрался было что-то ответить, но Сокджин приложил палец к губам, прошипел «Тш-ш» и, приподняв руки чуть вверх, на цыпочках, будто маленький ребёнок, крадущийся ночью на кухню, направился вон из кабинета. Детский сад, подумал про себя Тэхён, самый настоящий. Чонгук же, проводив врача, не очень адекватно себя ведущего, взглядом, повернулся к Тэхёну и, указав пальцем в сторону захлопнувшейся двери, поджал губы.

— Издержки профессии, — вытерев с щёк слёзы, тихо пояснил Тэхён, а Чонгук, ухмыльнувшись, понимающе закивал, мол, ясно-понятно.

— Давно не виделись, — присаживаясь на диван, Чонгук приобнял Тэхёна за плечо и легонько стукнул пальцем по опухшему носу. — Целых… — он взглянул на висящий на стене календарь. — Два дня?

— Ве-е-ечность, — прошептал Тэхён, опустив ресницы.

Наклонив голову вбок, Чонгук звонко усмехнулся, ласково убрал лезущую Тэхёну в глаза чёлку и, внезапно расширив глаза, со словами «О, чуть не забыл» забрался в свою кожаную сумку.

— Та-а-ак, — интригующе протянул он и, резко достав из кармана яркую фиолетовую упаковку, протянул Тэхёну. — Та-дам! — Тэхён, разглядывая, очевидно, шоколад, нахмурил брови и прищурился: ни слова на корейском. — Он лавандовый! — закричал Чонгук. Отобрав плитку обратно, он, прикусив губу, начал аккуратно её распечатывать. — Считай, двойной антидепрессант, — отломив кусочек, он поднёс его ко рту Тэхёна. — В Корее такой не купишь.

Тэхён послушно подхватил дольку и, выдавив из себя улыбку, старательно всё прожевал, превозмогая неприятные ощущения: мало того, что от двухдневного голодания его неслабо тошнило, так ещё и шоколад был, мягко говоря, не очень вкусным. Но хён, оказавшийся рядом после столь длительного исчезновения, был таким довольным и заинтригованным, что Тэхён безапелляционно решил про себя: он просто не может подать вид, что ещё чуть-чуть, и от едкого запаха лаванды его вывернет прямо на этот ковёр.
Чонгук поднёс шоколад к своему носу, вдохнул необычный аромат и, с выражением лица, дескать, придумают же люди, удивлённо помотал головой, а затем, активно жестикулируя, начал увлечённо рассказывать Тэхёну о поездке, о новых знакомствах, о другой культуре и, попутно скармливая всю плитку, мягко поглаживать его по предплечью. Сначала Тэхён, не в силах справиться с эмоциями от горячих чонгуковых рук, сидел и, проглатывая шоколад цельными кусочками, молча считал про себя бесконечные дольки, но когда, подняв глаза, осознал, что Чонгук сидит очень близко, и отвлёкся на его историю об успешном подписании контракта, он вмиг перестал замечать, что чонгуков странный подарок совершенно и абсолютно точно несъедобный.

— Ты обязательно должен слетать туда, Тэхён, — мечтательно выдохнул Чонгук.

Закончив со своей речью, он опустил взгляд на пустую обёртку и, с переживанием посмотрев на Тэхёна, спросил, можно ли ему было есть столько сладкого. Тэхён тут же взволнованно замотал руками и головой, мол, всё в порядке, а затем поблагодарил Чонгука и вежливо попросил принести ему немного воды – пить из-за специфического вкуса шоколада хотелось невыносимо. Тот, с нежностью произнеся «Конечно», встал с места, набрал целый стакан из графина, стоящего на столе психиатра, и вместе с ним вернулся обратно к дивану. Выполняет все просьбы, подметил Тэхён, за какие подвиги он мне послан? 

— Ещё что-нибудь нужно? — придерживая за затылок, Чонгук помог ему попить.

— Нет, спасибо, — услышав отрицательный ответ, Чонгук обворожительно улыбнулся. — Хён, — осторожно позвал Тэхён. — Ты не мог бы приехать ко мне завтра?

Прищурившись и забегав глазами, Чонгук схватил сумку, достал толстый ежедневник и начал листать исписанные крупным почерком страницы.

— Завтра, завтра… — он вновь взглянул на настенный календарь и, повернувшись к Тэхёну, помотал головой. — Завтра у меня две очень важные встречи, а вот послезавтра я весь твой, — и, подмигнув, опять приобнял за плечо.

— Хорошо, — довольно закивал Тэхён, пряча смущённую улыбку. — Спасибо за шоколад.

Чонгук, приказав не благодарить за подобные мелочи, поднялся на ноги, объяснил Тэхёну, что очень торопится на работу, и спешно покинул кабинет, попросив передать Сокджину, что зайдёт к нему в следующий раз. Следующий раз, запомнил Тэхён, интересно, когда он будет? Он помахал ему рукой на прощание, улыбнулся дяде, с которым тот всё же столкнулся в проёме, и с радостным выдохом прилёг на диван.

— Сходим в кафе? — предложил Сокджин, подойдя к нему ближе.

Отказавшись от предлагаемого дядей обеда, Тэхён, увидев нарочно сделанное врачом жалобное выражение лица, громко рассмеялся и, прикрыв глаза, чётко и открыто заявил «Чонгук-хён меня уже покормил».


* * * * *

— Просто, чтобы ты знал, — обращаясь к Юнги, проговорил Чимин. — Я был против того, чтобы тебе об этом рассказывали.

Юнги, сидя за рабочим столом Намджуна, лениво перелистывал распечатанные с фейсбука фотографии: вот его двойник катается на лошади, вот ест мороженое вместе со своей женой, а вот сидит за рулём мазды – такой же, как у Юнги.
Сложив все фото уголком к уголку, он порвал их на две части и, потянувшись через заваленный бумагами стол, без доли сомнения выбросил в мусорное ведро. 

— А он ещё больший гений, чем я думал, — промычал Юнги под нос. — Ну надо же, два в одном: и записка, и предупреждение.

— Что ты имеешь в виду? — из вежливости спросил Чимин. Сам он, конечно же, понимал, к чему клонит Юнги.

— Я следующий, милашка Чимин-хён, — грустно усмехнулся тот. — Кажется, меня ждёт подвал, — он задумчиво вытянул губы и по слогам промычал: — Под зем-лёй.

— Перестань, — поддерживающе прозвучал Чимин. Он взял в руки бутылку с минералкой и, подойдя ближе, присел на стол Намджуна. — С чего бы ему тебя убивать? Ты не брат Чонгуку, не родственник, даже не парень. Зачем ему тебя трогать? — открыв крышку, он помотал головой, убирая с глаз длинные прядки, и принялся пить.

— Я с ним сплю, — спокойным тоном произнёс судмедэксперт. 

Чимин прыснул водой, закашлялся и, вытерев губы, поднял глаза на Юнги, мол, чего-чего?
Юнги, встав с места, похлопал шокированного Чимина по плечу и зачем-то поцеловал в щёку, а затем, показав пальцами знак «Peace» и произнеся «Меня офицер Ким ждёт в машине. Береги себя, хён», накинул на себя серый пиджак и беззвучно скрылся в коридоре. 

— Этого ещё не хватало.

Поставив бутылку на стол, детектив потёр ладонями лицо, устало пробубнил «Твою ж мать» и, устремив взгляд в окно, принялся про себя молиться. На всякий случай.


* * * * *

— М-м, — прикрыв глаза от удовольствия, протянул Чонгук. — Как же вкусно...

На просторной, оливкового цвета кухне горел лишь напольный светильник, и этого тусклого света едва хватало, чтобы разглядеть содержимое тарелок, стоящих на столешнице. Облизнув выпачканные в соусе губы, Чонгук потянулся обратно к блюду, неумело подцепил вилкой спагетти и, отправив их в рот, удовлетворённо промычал «Ох, Юнги-Юнги... Миру нужен твой кулинарный талант».

Раздался телефонный звонок. Достав вибрирующий в кармане брюк айфон и увидев на экране фотографию Юнги, Чонгук проскользил пальцем по экрану и поднёс телефон к уху: обменявшись банальными «Привет, как ты?» и «Хорошо, а у тебя?», они облегчённо улыбнулись и, помолчав с некоторое время, оба тихонько рассмеялись.

— Устал за эти два дня? — заботливо прохрипел в трубке Юнги.

— Зато сделал всё, что планировал: сделку провёл, контракт подписал, успел сегодня к Хоби, — отпивая сок, проговорил Чонгук. — Тэхёна в интернате встретил. Что-то не очень он весёлый...

— Точно, Тэхён, — голос Юнги прозвучал расстроенным. — Забыл совсем… 

— О чём ты? — потянувшись за новой порцией, спросил Чонгук.

— У него завтра день рождения, — задумчиво пробубнил Юнги. 

— Но вы ведь с офицером будете в Пусане два дня, — Чонгук, наконец перестав жевать, нахмурился. 

— Да-а, — протянул Юнги. Услышав зовущего к себе Намджуна, он громко выдохнул в трубку и грустно прошептал: — Мне пора. Позаботься о себе, ладно?

Молчаливо кивнув и сбросив вызов, Чонгук отложил вилку в сторону, потёр переносицу и, похрустев пальцами, вновь схватил в руки айфон.

— Что же ты мне про день рождения не сказал, Тэхён? 

Открыв нужный диалог, он, уверив самого себя в правильности решения, быстро напечатал ёмкое сообщение и без доли сомнения отправил его адресату.


* * * * *

«Почему Чимин-хёну можно отказаться от командировки, а мне нельзя?» — прямо спросил Юнги, когда Намджун, мелодично пропев «Это Пусан, детка», любезно открыл перед ним дверь в круглосуточную клинику пластической хирургии. Ответа, как и ожидалось, не последовало. Прошагав по большому светлому холлу, офицер, ещё раз взглянув на листок с фамилией нужного хирурга, поинтересовался у улыбчивых девушек на ресепшене в какую сторону нужно идти, а затем, кивнув Юнги на дверь с табличкой «Ин Са Чен, доктор медицинских наук, профессор», устремился в её направлении.

— Кажется, нам сюда, — пробубнил Намджун, постучав два раза и открыв дверь без разрешения.

Протянув по очереди руки и поздоровавшись с седоволосым худощавым мужчиной преклонного возраста, Намджун с Юнги уселись в кожаные кресла, стоящие напротив его стола, и, неловко переглянувшись, внимательно уставились на врача.

— Невероятно, — начал тот, обращаясь к Юнги. — Вы действительно с ним как две капли…

— Послушайте, — перебил Намджун. — Если выражаться фигурально, этот психопат располосовал тело парня настолько сильно, что попросту превратил его в фарш. Но самое интересное, что каким-то магическим образом все люди, знающие двойника Юнги до пластической операции в вашей клинике, либо умерли, либо бесследно исчезли, а сам потерпевший до смены своего лица хирургическим путём будто и не существовал вовсе. И если бы не ваша визитка, так беспечно оставленная им в спрятанной под подушкой книге, мы бы и вас не нашли, доктор Ин, — в его голосе слышалась непоколебимая решимость. — Нам очень нужна ваша помощь.

— Я ничем не могу вам помочь, — с искренним сожалением в голосе ответил хирург. — Я владею лишь информацией, что он сам был врачом, но, к сожалению, даже специальности его не знаю. Я помню, как мы проектировали конечный результат операции... Знаете, он ведь и до вмешательства был очень похож на вас, доктор Мин, — врач виновато потупил глаза. — Он не говорил, что стремится стать чьей-то точной копией, он лишь просил немного поднять веки, сделать ринопластику и фейслифтинг. Мы очень долго сидели, составляли 3D-модель, но в какой-то момент он просто вскрикнул «Вот, идеально!» и потребовал оставить данный вариант как конечный. А всё наше последующее общение за рамки отношений между врачом и пациентом не выходило, — он поднял голову на Намджуна и пожал плечами. — Этот юноша обращался к нам за помощью анонимно, поэтому со стопроцентной уверенностью могу сказать, что никаких данных о нём у нас нет.

— Никаких? — взорвался яростью Юнги. — Подумайте хорошенько, может быть, он говорил с кем-то по телефону? Или упоминал чьё-то имя? Неужели, совсем ничего?

— М-м, — задумчиво протянул врач. — Разве что мои окна… — он привстал с места и поднял жалюзи. — Они выходят прямо на парковку, — Юнги, соскочив с кресла, прошагал к нему и принялся всматриваться в улицу. — Пациента каждый раз подвозил один и тот же молодой человек.

— Описать можете? — спросил Юнги, прищуренно вглядываясь в окно.

— Рост ниже среднего, — сосредоточенно проговорил мужчина, положив руку на плечо Юнги. — Чёрные волосы и довольно запоминающееся скульптурное лицо. Произведение искусства – не иначе. Если бы я вновь увидел его, я бы обязательно узнал. Но, как ни странно, при всей своей внешности он одевался крайне несуразно: узкие джинсы, яркие футболки с мультиками, бейсболки... 

— Фоторобот составить сможете? — поинтересовался офицер.

Врач, повернув на него голову, уверенно кивнул и, сделав шаг к Юнги, принялся внимательно изучать его лицо. 

— Поразительно, — произнёс он на выдохе и, приподняв того за подбородок, неверяще помотал головой. 

Оттолкнув его руку, Юнги призывающе взглянул на офицера, мол, пошли уже отсюда, но, внезапно почувствовав в кармане вибрацию, недовольно цокнул языком и полез в пальто за телефоном. Кто бы ты ни был, прошипел он про себя, ты очень не вовремя. Посмотрев на экран, Юнги нажал на красную трубку и, задумчиво поджав губу, с теплотой улыбнулся появившейся на заставке фотографии. Но, в ту же минуту схваченный за локоть доктором, резко развернулся и вскинул бровь.

— Вы что делаете? — вырываясь из хватки, прокричал Юнги.

Тот, выхватив телефон с удивительной ловкостью, огромными зрачками уставился на экран и, тыкая в него пальцем, молчаливо вытянул губы. Переводя взгляд с одного на другого, врач беспрестанно повторял «Это он, это он, это он», и Намджун, не выдержав, вскочил на ноги, быстро преодолел дистанцию в пару шагов и отобрал телефон у хирурга. 

— И давно? — офицер поднял на Юнги глаза. Тот, сильно зажмурившись и схватившись за волосы, попятился назад, а рядом стоящий врач присел на подоконник и, нервно захлопав ресницами, ослабил свой галстук. — Давно у тебя на фоне стоит ваше селфи с Чимином?
    Комментарий к Part 6
    **¹** – цитата из фильма «Интерстеллар».

========== Part 7 ==========

— Засоня-я, — протянул Чонгук, поглаживая растрёпанные тэхёновы волосы. — Просыпайся, а то весь день рождения проспишь, — Тэхён шмыгнул носом, что-то несогласно промычал и, посильнее укутавшись в своё одеяло, отвернулся в другую сторону. — Так, я не понял! — обиженно прозвучал Чонгук. — Это что, сонный бунт?

Он залез на Тэхёна сверху и, стянув с него одеяло и пробравшись руками под футболку, начал усердно щекотать, и тот, моментально проснувшись, резко раскрыл глаза, скорчился от проворных чонгуковых пальцев и звонко засмеялся:

— Хён, хён! Перестань! Они такие холодные! 

Победно раскинув руки в стороны, Чонгук свалился сверху на Тэхёна и, облокотившись над ним и оперевшись ладонями о свои щёки, по-ребячески показал язык. 

— Хён, три вопроса, — проговорил Тэхён, смущённо отворачиваясь от чонгукова лица, находящегося слишком близко. — Что ты здесь делаешь? Где моя сиделка? — он попытался сбросить удобно устроившегося на себе Чонгука, но потерпел неудачу. — И почему ты, чёрт возьми, такой тяжёлый?

— Ответ первый: я пришёл, чтобы тебя украсть, — довольно улыбнувшись, ответил Чонгук. — Ответ второй: твоя сиделка очень сговорчивая.

— Украсть? — у Тэхёна загорелись глаза. — А куда?

— Это сюрприз, — деловито произнёс Чонгук. — И отвечая на твой третий вопрос: это не я тяжёлый, это ты слабый!

— Непра-а-авда, — капризно протянул Тэхён и, всё же вырвавшись из-под тяжеленного хёна, соскочил с кровати, а Чонгук, тут же распластавшись на мягком одеяле, громко посмеялся и прикрыл глаза.

Тэхён не ожидал увидеть его здесь, как и не ожидал увидеть таким домашним: Чонгук был в обычной клетчатой рубашке и синих рваных джинсах; никаких пафосных часов и отглаженного костюма, никакой укладки и макияжа – такому хёну с трудом можно было дать восемнадцать-двадцать.
Вернувшись обратно, Тэхён присел на край кровати, потыкал Чонгука в бок твёрдым гипсом, и тот, переместив свою голову на тэхёновы колени, погладил его тыльной стороной ладони по спине и сонно прохрипел:

— Что хочешь на завтрак? — Чонгук поднял на него глаза и улыбнулся. — Сегодня я исполню все твои желания.

У Тэхёна уже было одно желание. Например, пока Чонгук утыкался затылком в его бёдра и смешно надувал красноватые губы, Тэхён думал о том, что завтрак можно отложить ненадолго, и мечтал дать хёну вот так, у него на коленях, немного поспать. Но нетерпеливый Чонгук, не услышав от Тэхёна и звука, нахмурил лоб, опять пробрался холодными пальцами под футболку и, настойчиво требуя ответа, принялся проворно щекотать.

— Хочу омлет с креветками и сыром! — между приступами смеха, выкрикнул Тэхён. Чонгук, ожидающий чего-то более необычного, вопросительно приподнял бровь. — Просто моя сиделка придерживается мнения, что полезный завтрак должен быть углеводным…

Чонгук громко засмеялся, поднялся на ноги и, пригласив Тэхёна заскочить к нему на спину, присел на корточки. Тэхён тут же прыгнул на Чонгука и крепко обхватил его за шею, а тот, придерживая его за ноги и выкрикивая «Углеводный бунт. Следующая остановка – кухня», побежал в коридор, неумело имитируя звуки несущегося на высокой скорости спорткара. 

«И всё это ради меня?».

Тактично напомнив Чонгуку, что сначала нужно умыться и почистить зубы, а потом уже завтракать, Тэхён указал рукой направление, посильнее прижался, чтобы не упасть, и прислонился губами к чонгукову затылку, и его личный водитель, по-военному отчеканив «Так точно», послушно развернулся и сразу же проследовал в нужную сторону, где, позволив Тэхёну включить свет, переступил порог светлой ванной и, аккуратно поставив его на ноги перед раковиной и попросив наклониться немного вперёд, принялся старательно умывать его заспанное лицо. 

Буквально через пару секунд Чонгук понял, что его безграмотные действия больше напоминают мытьё волос, чем утреннее умывание – тэхёнова чёлка была насквозь сырой, в то время как глаза и щёки оставались нетронутыми, – поэтому, подхватив висящее на крючке полотенце, он промокнул им мокрые прядки и лоб, а затем, отойдя на шаг, выжидающе уставился на своё отражение в зеркале.

— Так не пойдёт, — задумчиво выдохнул Чонгук. Он принялся оглядывать ванную в поисках того, чем можно убрать волосы, и, остановив взгляд на двух лежащих на полке резинках, указал на них пальцем. — О! Это чьё?

— Хён, ну не моё же! — обиженно закричал Тэхён. — Это нуны, она всегда их здесь забывает.

— Отлично! То, что нужно! — потёр ладони Чонгук.

Подхватив ярко-розовую резинку, он подошёл к Тэхёну, собрал его чёлку в высокий хвостик и, отойдя на шаг и оценив в полной мере проделанную работу, согнулся пополам и начал истерически смеяться. 

Тэхён стоял, невинно хлопая ресницами, мычал жалобно «Ну хё-о-он» и старательно пытался снять с себя резинку, в чём, естественно, терпел полнейший провал. Благополучно забив на это бесперспективное дело, он поднял глаза на Чонгука и, отметив про себя всю прелесть ситуации, сам начал искренне улыбаться: хён выглядел безумно милым и счастливым, хоть и жутко невыспавшимся, и Тэхён, наслаждаясь звучанием его голоса, планомерно растворялся в этом моменте и старался сохранить его в памяти как можно тщательнее.

— Хён, сделай себе так же, — скомандовал он, а Чонгук, тут же перестав смеяться, несогласно замотал головой. Тэхён же, разведя руки в стороны, указал в сторону резинок и настойчиво закивал, мол, давай-давай, ничего не знаю. — Ты же обещал исполнять все мои желания!

— Эй, это нечестно! — капризно прокричал Чонгук, но, натолкнувшись на железно протестующий взгляд и сдавшись под его напором, театрально захныкал и поднялся на ноги.

Протянув руку и взяв с полки ядовито салатовую заколку, Чонгук, опустив голову вниз, собрал волосы в такой же хвост и скрепил их ей. Ожидая бурную реакцию, он выпрямился с закрытыми глазами и, задержав дыхание, боязливо приоткрыл одно веко. Тэхён, стоящий напротив, как ни странно, не орал как резаный, и не отбивал все поверхности в неконтролируемом смехе – он просто смотрел и улыбался. Совершенно по-дурацки. Влюблённо.

Спроси у Тэхёна о самом счастливом моменте его жизни, он бы, ни на секунду не задумываясь, ответил, что счастливее, чем сейчас, никогда не был. Чонгук точно был ненастоящим, а иначе, размышлял Тэхён, за что он обязан судьбе, раз проживает такую сказку? 
И за что этот сон, видение или галлюцинация так жестоки с ним? Почему здесь этот проклятый гипс, почему он не может касаться Чонгука? Гладить его по щекам, нырять пальцами в волосы, сжимать его рубашку в кулаках – почему у него нет на это привилегий, ведь это просто фантазия?

Но фантазия-Чонгук вёл себя странно и непредсказуемо, не по сценарию. Тэхён пугался и ненароком задумывался: а что, если выдуманная реальность может уплыть за пределы разума? Что, если запрограммированная мозгом ситуация может выйти из-под контроля и перестать подчиняться логике и собственной прихоти?

— Расскажешь об этом Чимину или Юнги… — оборвал его соображения Чонгук. — Ох, я буду зол.

Тэхён сделал шаг вперёд, положил голову Чонгуку на грудь и, осторожно обвив его руками за талию, прикрыл глаза. Чонгук впал в ступор; произнёс только «Тэхён-а, я ведь пошутил», обхватил его за плечи, а затем приблизился к уху и прошептал, мол, ну что с тобой такое? А Тэхён, приподняв голову и осознав, что тот сейчас слишком близко – настолько, что своим подбородком касается его, лишь улыбнулся одним уголком губ и промычал еле слышно: «Проверяю, что ты настоящий». И Чонгук, усмехнувшись, понимающе подмигнул, а затем, предложив Тэхёну умыться и всё-таки позавтракать, выпустил из своих объятий и потащил к шумящей в кране воде.


* * * * *

— Что наденешь? — по-хозяйски открывая комод, спросил Чонгук.

— У меня тоже есть рубашка в красно-чёрную клетку, — кивнув на большой шкаф, сказал Тэхён. — Вон там висит.

Оторвавшись от разглядывания вещей, Чонгук окинул себя взглядом, повернулся к Тэхёну и, с подозрением на него уставившись, на высоких тонах пропищал:

— Что, как парочка пойдём?

— Оу… Я не… — Тэхён, вмиг растеряв весь словарный запас, замотал головой. — Я не это имел в виду… Просто…

— Да ладно тебе! — засмеялся Чонгук и направился к шкафу. — Я не против. Будем, как братья.

Тэхён так сильно разнервничался, что ненароком словил головокружение. 
Он очень смутно понимал суть проблемы. Учитывая то, что подобная рубашка давно являлась маст-хэвом и имелась в гардеробе каждого второго человека, независимо от пола, возраста и статуса, подобных вопросов у Чонгука вообще не должно было возникать. Возможно, подсознательно Тэхён хотел быть похож на Чонгука, ведь, если следовать социальной статистике, схожие люди обычно тянутся друг к другу и, более того, часто дружат. И, наверное, именно это и хотел обозначить Тэхён, минутой ранее предложив хёну одеться одинаково: наличие парных вещей – показатель в первую очередь близкой дружбы.
Но упрямый и стабильный Чонгук будто умышленно путал все мысли в голове, подталкивая к какому-то до невозможности простому выводу. 
Что-то не так, думал Тэхён. И совсем не радостно было от чонгукова «Будем, как братья». 

Было тревожно, скорее. Потому что...

«Как парочка?»


* * * * *

Расслабленно устроившись на водительском, Чонгук, держась за руль одной рукой, ритмично покачивал головой и подпевал играющей в мерседесе «I just wanna feel», а Тэхён, закатываясь звонким смехом на весь салон, тыкал его в плечо и громко кричал: «Хён, перестань, ты ведь совсем петь не умеешь!», но тем не менее чувствовал, как им весело вместе. 

Вряд ли бы кто-то был против такого смешного концерта, и Тэхён тоже исключением не был. Проблема состояла лишь в том, что держать язык за зубами и не критиковать он не умел в силу своего воспитания и привитого родителями характера. Чонгук, услышав из его уст эту самую критику, протестующе нахмурил брови, дескать, да я пою эту песню круче Робби Уильямса, и принялся подпевать дальше, на что чуть не плачущий Тэхён, кое-как отдышавшись от хохота, уверенно закивал «Круче-то круче, хён, только вот по нотам ты совсем не попадаешь». Его это забавляло – раздражать хёна, к тому же тот делал невероятно смешное выражение лица, на которое просто невозможно было налюбоваться. Вот и сейчас, недовольно скрутив губы и подняв палец вверх, Чонгук прибавил громкость практически на максимум, пообещав включить нечто более шикарное, и Тэхён, внимательно прислушавшись, разразился истерикой с новой силой: оказалось, что в чонгуковом понимании «нечто более шикарное» – это Элтон Джон и его хит «Rocket Man». Возмущённо пропищав «Да как вообще можно слушать этих старичков-британцев?», Тэхён, в попытке убавить звук, чуть привстал и старательно потянулся к переключателю, но быстрореагирующий Чонгук, плотно прижав его свободной рукой к сидению, пресёк его острое желание на корню и тут же авторитетно заявил «Да это самый топ!», а затем, заглушив, наконец, двигатель и отстегнув тэхёнов ремень, сообщил, что они прибыли на место.

— Торговый центр? — удивлённо пробубнил Тэхён, выглядывая в окно.

Чонгук игриво ему подмигнул, выскочил из машины, и пока Тэхён с открытым ртом и прищуренными глазами, а-ля «из всех вариантов, торговый центр?», оглядывал площадь перед огромным моллом, тот успел обежать машину и галантно открыть ему дверь. Тэхён благодарно кивнул и проследовал за Чонгуком ко входу в явно элитный комплекс, а вскоре, утащенный в первый попавшийся стеклянный лифт, подошёл к прозрачной стене и принялся ошарашенно разглядывать заведение: пальмы, фонтаны, белоснежная плитка… Казалось, дизайнер этого интерьера был лучшим другом человека, который превратил тот европейский ресторан в пафосное подобие Олимпа.

— Какой хочешь? Солёный, сырный, карамельный? — спросил Чонгук, оперевшись спиной о перила лифта и сложив руки на груди. Тэхён вмиг обернулся, непонимающе посмотрел на него и вскинул бровь в безмолвном вопросе. — Ну… попкорн.

— Эм… Карамельный? — промычал Тэхён, скорее спрашивая, чем отвечая.

Чонгук поднял вверх большой палец, сделал выражение лица, мол, прекрасный выбор, и, подхватив Тэхёна за плечо, медленно повёл в нужном направлении. 
Тэхён жутко стеснялся своих рук, даже сквозь гипс они казались ему уродливыми; пытаясь отвернуться от назойливых взглядов или хотя бы спрятать свои собственные глаза, он, заметив, что Чонгук планомерно проходит мимо касс и ведёт его в помещение с залами, приостановился и посмотрел на друга. Тот ласковым тоном поинтересовался, что случилось, а Тэхён напомнил, что сначала нужно купить билеты, иначе не пустят. Чонгук, профессионально скрыв улыбку, по-доброму поморщил нос, посильнее приобнял Тэхёна и, продолжив путь в нужную сторону, пояснил, что билеты купил заранее. 


Ну конечно, усмехнулся про себя Тэхён, войдя в открытую Чонгуком дверь и оглядев vip-зал: огромный экран, а вместо рядов – большой мягкий диван и столик с кнопкой для вызова официанта. 

Тэхён не сразу понял, что Чонгук задумал. 
К тому времени, как свет в зале постепенно потух, а на полотне начала прорисовываться кинолента, он уже прошагал к дивану и, усевшись на его правую часть, молча уставился на экран. Увидев «Warner Bros. Pictures» в сепии, за ней «Paramount», а за ними «Legendary» и «Syncopy», Тэхён судорожно вдохнул, накрыл руками лицо и неверяще помотал головой: он до конца отказывался принимать факт, что это именно тот фильм, о котором он подумал, но звуковое сопровождение, чёткая картинка запыленного стеллажа с книгами и явственная надпись «Interstellar» не оставляли за собой и малейшего намёка на ошибочное мнение.

Повернувшись к присевшему рядом хёну, он, силясь не заплакать, полными благодарности глазами уставился на него и улыбнулся, а тот, прикрыв веки и облегчённо выдохнув, еле слышно прошептал «Ну слава Богу. Я так боялся, что тебе не понравится».

И такой Чонгук ещё больше казался выдумкой. Доброй, терпимой и благодушной выдумкой. 
Тэхён нехотя, но отчётливо понимал, что их чувства взаимны, но различны: потеряй они сейчас друг друга, Чонгук бы, возможно, просто расстроился, а вот Тэхён, абсолютно точно, смертельно бы задохнулся. Самокопание – порочная практика, уверял себя Тэхён и, наверное, именно по этой несусветно глупой причине ни разу до этого момента не задумывался над тем, что испытываемое к Чонгуку влечение исходит явно не от братской или дружеской симпатии. 

Тэхён осторожно придвинулся ближе и повернулся к Чонгуку лицом, но тот, отвлёкшись на официанта, любезно подавшего большое ведёрко с попкорном, лишь улыбнулся и откинулся на спинку дивана. «Стыдно признаться, но я его не смотрел», — произнёс Чонгук у него над ухом. 
Тэхён, конечно, опешил, но виду не подал. Опешил не столько от информации, что тот не смотрел, сколько от осознания, что Чонгук помнит и день их знакомства, и тэхёново: «А я отказался, потому что хотел по-человечески: в тёмном зале, с огромным экраном и потрясающим звуком. С попкорном, в конце концов». Тэхён удивлённо усмехнулся и, прошептав «Тогда не отвлекайся, хён», повернул голову на экран. А потом почувствовал что-то на своих губах и вздрогнул. С опаской подняв глаза на Чонгука и увидев уставившиеся на него огромные чёрные зрачки, очевидно расширенные от темноты, Тэхён часто захлопал ресницами, нервно сглотнул, но всё же разомкнул губы, позволяя Чонгуку протолкнуть зерно попкорна в рот.

Почему мне так страшно, спрашивал у себя Тэхён, пытаясь унять пробивающую дрожь. 
Чонгук сидел рядом, прищуренно и с интересом всматриваясь в транслируемый фильм, и каждые тридцать секунд, будто на автомате, тянул Тэхёну новое карамельное зернышко. Тот аккуратно подхватывал и, касаясь губами кончиков чонгуковых пальцев, прикрывал глаза: было слишком сладко. Не от попкорна, конечно же. Чуть развернув голову, Тэхён наблюдал, как Чонгук ел сам и как, увлечённый сюжетом, невесомо задевал губами свои пальцы. А потом опять тянул их к Тэхёну. И это казалось таким интимным, личным.

«Мне вообще можно это чувствовать?»

Что-то не так, думал Тэхён. 
И это что-то мнилось пустяком. Какой-то глупостью, которая в определённый момент резко ударяет в голову, и ты щёлкаешь пальцами, кричишь радостно «Блин, точно!», а потом смеёшься неуравновешенно, ибо до жути банально.

И Тэхён явственно ощущал, что стоит на краю – ещё один шаг, и пучина проглотит. Отчётливо видел в этой бездне Чонгука: тот приветливо махал рукой, тянулся с объятиями, и выглядел так расслабленно, что и сомнений не оставалось – там, внизу, потрясающе, надо прыгать.
Но что-то не так, думал Тэхён. 
Пожалуйста, пусть меня это что-то отпустит, молил.
И прекрасно понимал, что это зудящее чувство слишком глубокое и мощное. Но, задавая себе бесчисленные вопросы, приближал себя к самой сути слишком медленно.

«А тебя? Тебя, хён, мне чувствовать можно?»



Тэхён повернул голову на Чонгука и испуганно приоткрыл рот: тот несдержанно плакал. 
Взглянув на экран, Тэхён осознал, что пока компостировал свой мозг рассудительными и не очень мыслями, от фильма успело пройти больше часа. Но рядом сидящий хён, громко шмыгая носом и не обращая внимание на взволнованный взгляд, продолжал пялиться на полотно и насиловать себе душу моментом, где Купер просматривал сообщения за все потерянные им годы.

— Хё-о-он, — осторожно промычал Тэхён, потянувшись к его влажным щекам.

— Я нормально… В порядке, — отворачиваясь и вытирая слёзы, пробубнил тот. — Просто это очень… Очень.

— Да-а, — усмехнулся Тэхён и приблизился к чонгукову уху. — Я в первый раз вообще навзрыд рыдал. Хён, — Чонгук поднял на него опухшие и влажные глаза. — Сейчас будет мой любимый момент, — Тэхён перевёл взгляд на экран, будто призывая Чонгука поступить так же.


«Может быть, любовь — это нечто большее, что мы не в силах пока осознать. Может быть, это свидетельство чего-то... артефакт какого-то другого измерения, которое мы не в состоянии постичь. …»

Чонгук, внимательно вглядываясь в момент, подхватил пальцами попкорн, вслепую протянул его Тэхёну и, почувствовав, что тот не реагирует, и повернув голову, понял, что тот просто не замечает его руку: он, слишком серьёзный и сосредоточенный, зачарованно смотрит в экран, шевелит губами и, более того, умудряется попадать в каждое слово. 


«Может, нам стоит довериться ей, хоть мы и не понимаем её сути?»

Тэхён, нахмурив брови и прикусив губу, отвернулся в сторону так сильно, что Чонгука не стало видно даже боковым зрением. Впервые за все несчётные разы просмотра этого фильма он, кажется, понял, о чём там шла речь. И знание об этом наталкивало на раздумья и деликатно оповещало Тэхёна о том самом простом выводе: он не вынесет даже мысли о том, что, повернувшись, может не обнаружить Чонгука рядом. 

Тэхён грустно усмехнулся и поднял на хёна глаза. 
Она глубоко была, на самом дне души, не разглядеть, оправдал он себя.
А потом мечтательно выдохнул, положил голову к Чонгуку на плечо и опустил ресницы. Не испугался, не сбежал, просто принял, как должное. 
И поклялся довериться ей. Даже если не поймёт её сути.


* * * * * 

— Здесь достаточно жутковато, — выходя из машины и оглядывая одинокий пентхаус посреди тёмного леса, проговорил Тэхён.

— Это загородный дом моей семьи, — пояснил Чонгук и, усмехнувшись, хлопнул в ладоши. Уличные фонари тут же осветили пространство, и Тэхён, резко повернувшись к Чонгуку, восхищённо захлопал глазами. — Об этом месте никто, кроме меня, не знает. 

Тэхён раскрыл рот, не решаясь задать так тревожащий его вопрос, но тот, будто услышав мысли, пожал плечами и кивнул в сторону входа.
Придерживая ладонью Тэхёна за спину, Чонгук настойчиво направлял его, восторженно крутящего головой, внутрь дома: майская ночь ближе к полуночи была далеко не жаркой, поэтому Чонгук спешил затолкать Тэхёна в безветренное помещение как можно скорее.

— Чёрт, тут тоже прохладно, — задумчиво пробубнил Чонгук, поёжившись и осмотрев гостиную. Остановив взгляд на камине, он приглушил свет, пошарил у себя в карманах и, найдя зажигалку, ринулся на выход. — Я схожу за дровами, а ты пока присядь на диван у камина. Скоро там будет самое тёплое местечко.

В гостиной было очень уютно: она была небольшой, но комфортабельной. На бревенчатых стенах висели чёрно-белые фотографии семьи Чон, весь свет, кажется, даровали лишь светодиодные свечи тёплого оттенка, в круглой арке виднелась просторная кухня, а широкая винтовая лестница, занимающая половину пространства, плавно уходила вверх, на второй этаж.
Тэхён, сняв с себя обувь, прошагал по холодному дубовому паркету, осмотрел роскошный кожаный диван и, поморщив нос, уселся на пушистый бежевый ковёр, на котором стояла вся мебель. У хёна отличный вкус, резюмировал он и, откинув голову на мягкое сиденье стоящего позади дивана и прислушавшись к приближающимся шагам, прикрыл глаза, помолившись за то, чтобы эта сказка, где они с Чонгуком вдвоём в большом доме посреди леса, никогда не заканчивалась.

— Диванный бунт? — хрипло посмеялся Чонгук, подходя к камину и открывая вьюшку. Мастерски уложив растопку, дрова и газетные листы между ними, он чиркнул зажигалкой и принялся разводить огонь.

У меня из-за тебя теперь вся жизнь – сплошной бунт, подумал Тэхён и улыбнулся.
Пятью минутами ранее он дал себе наказ – не открывать глаза, пока Чонгук не окажется рядом: он не хотел запоминать моменты, когда тот приходил или уходил – в его планы входило оставить только определённые воспоминания об этом вечере. Даже сейчас, судя по звукам, Чонгук опять куда-то исчезал, а смотреть на его удаляющуюся спину хотелось меньше всего на свете.
Камин начал уютно потрескивать, и через закрытые веки Тэхён почувствовал, как Чонгук окончательно гасит лампочки, оставляя освещение комнаты лишь тёплым язычкам яркого пламени.

— Ну вот, я совсем тебя вымотал, — прошептал Чонгук очень близко. Он потянул Тэхёна слегка на себя, накинул на его плечи плед и, основательно укутав и сев рядом, крепко обнял двумя руками. — Кажется, парк аттракционов был лишним…

— Хён… — прижимаясь лбом к чонгуковой шее, Тэхён ненароком пощекотал его кожу своими ресницами. — Этот день был самым лучшим во всей моей жизни, — чуть приподняв голову, он уткнулся носом в подбородок Чонгука. Зажмурив глаза и сосредоточившись на ощущениях, он почувствовал, как тот нервно сглатывает и разжимает челюсти, чтобы что-то сказать. — Счастливее, чем сегодня, я вряд ли когда-нибудь буду, — распахнув ресницы и подняв на него взгляд, Тэхён с полной серьёзностью на лице произнёс: — Спасибо, хён.

Чонгук поджал губы, смущённо кивнул, дескать, всегда пожалуйста, и, притянув Тэхёна ещё сильнее, зарылся пальцами в волосы: мягко перебирая руками прядки и утыкаясь носом в его макушку, Чонгук прикрыл веки и тяжело выдохнул – наверное, тоже устал. Прислушавшись к тишине, нарушаемой лишь треском камина, он уловил тихое тиканье часов и, устремив глаза на стену, слегка прищурился, дабы рассмотреть лучше.

— Уже поздно, — аккуратно высвобождая Тэхёна, проговорил Чонгук и указал пальцем на золотистые стрелки без оправы. 

— Красивые, — взглянув на часы, оценил тот. Парадокс, но время текло, как обычно. Раньше Тэхён, находясь рядом с Чонгуком, представлял, как стрелки всех часов мира неистово крутятся вперёд, забирая с собой дни и недели, но сейчас отчётливо понимал, что это не более, чем простая иллюзия. — Хён, — не отрывая от них глаз, прохрипел Тэхён. Эти часы казались искусством, выполненным на заказ в единственном экземпляре: стрелки точно плыли по циферблату, оставляя за собой жалкие мгновения. Тэхён следил за каждым движением и с каждой новой секундой осознавал, что времени остаётся всё меньше и меньше, поэтому, когда минутная стрелка остановилась на цифре одиннадцать, указывая на то, что этому дню осталось всего пять минут, он, не раздумывая, резко приподнял голову и умоляюще посмотрел на Чонгука. — Поцелуй меня.

========== Part 8 ==========

Тэхён не жалел о том, что сказал, он боялся. Не отказа, не ссоры, не чонгукова смеха от своей глупой просьбы. После необдуманно выпаленного желания Тэхён внезапно осознал, что его хён тоже может быть влюблён в кого-то. Они ведь никогда не обсуждали личную жизнь, а значит, и гарантии на то, что у Чонгука нет любимого человека, не было. 
«Молодец, Тэхён, пять баллов». И как-то бы успокоить себя, вот только, сколько ни пытайся, бессмысленно: в объятиях Чонгука мозг слишком пуст на доводы и оправдания.

— Хён, я не… — Тэхён опустил голову. — Ты не подумай чего лишнего, я просто никогда не целовался, и мне вдруг стало интересно – каково это. А ты взрослый и опытный, вот я и… — коротко и громко выдохнув, он усмехнулся. — Ты извини, я, наверное, перегнул палку. Увидел, что осталось пять минут, — он перевёл глаза на часы. — И вспомнил, что ты обещал исполнить все мои желания, — Тэхён вырвался из объятий, встал на ноги и, упорно стараясь не смотреть на Чонгука, начал оглядываться по сторонам. — Я буду спать на втором этаже? Кажется, спальня там…

Тэхёну было стыдно. 
Кубок за смелость, идиот, подумал он и, продолжая пилить взглядом лестницу, нервно задёргал коленкой.
Мысль о том, что несколькими минутами ранее он был счастлив оттого, что они с Чонгуком наедине в загородном доме, теперь казалась тотальной глупостью. А вот идея о том, что бежать надо отсюда, побыстрее да подальше, была точно похожа на Боженьку. И Тэхён мысленно просил завернуть две.  

— Тэхён, — послышалось из-за спины. Чонгук аккуратно потянул его за запястье, но Тэхён мастерски вывернулся и отошёл ещё на шаг. — Дело не в том, что я не хочу, а в том, что ты едва меня знаешь. Я не могу позволить тебе сожалеть об этом в дальнейшем.

— Да всё в порядке, хён, проехали, — отмахнулся тот и наконец повернулся к Чонгуку. Он прекрасно догадывался, что хён, вместо того чтобы прямо отказать, старательно тянет время. И Тэхён уважал это в Чонгуке. — Не думаю, что я согласен с твоим предлогом о дальнейшем сожалении, но просить тебя об этом действительно было очень некрасиво с моей стороны. Поэтому просто забудь, ладно?

В психологии Тэхён был силён: у Чонгука была очевидная слабость – он был падок на людей, нуждающихся в защите и опеке. У Тэхёна же было превосходство по всем параметрам. И если подлый приёмчик «Расстроенный малютка-сынок» на Чонгуке, как на отце, точно бы не сработал, то бессовестный «Я этого очень хочу, но ничего страшного, я перебьюсь» можно было использовать на хёне в полной мере. 

Правда, когда Тэхён понял это, слова, произнесённые жалобной интонацией, было поздно брать обратно: Чонгук, пробубнив «Что же ты со мной делаешь, Тэхён», вмиг подскочил на ноги, подлетел к нему и, облизнув губы, схватил ледяными ладонями за шею.

— Я ведь обещал, — прошептал он и медленно поднял взгляд на тэхёновы глаза.

Зажмуриться – единственное верное решение, которое видел Тэхён. 
Пока большой палец Чонгука плавно спускался по его щеке, пока, задевая нижнюю губу, крепко сжимал подбородок, пока хён приподнимал его голову вверх и прислонялся своим лбом к его, Тэхён считал бордовые круги в темноте под крепко закрытыми веками. В комнате всё ещё было интимно темно, огонь продолжал потрескивать, а когда настенные часы глухим гудком оповестили о полуночи, Тэхён, будучи уверенным, что Чонгук сейчас скажет, мол, было классно, но время вышло, расходимся, пока, до встречи, наконец-то облегчённо выдохнул. Вот только у хёна, видимо, были свои соображения на этот счёт, потому что Тэхёна, умоляющего жестокую вселенную заставить его раз и навсегда передумать, он не отпускал. И Тэхёну впервые за всю эту жизнь захотелось кричать о помощи. И, по возможности, стать невидимым.

Но тихое чонгуково «Тэхён, не бойся меня», его мягкие, сладкие от жвачки губы, его холодные до мурашек пальцы, утопающие в волосах на затылке, – и за Тэхёном можно не нырять. Он уже чувствовал это раньше и мог с уверенностью сравнить эти ощущения с погружением в воду: когда все звуки глохнут и пространство вокруг плавно растекается, а ты только и делаешь, что бережёшь оставшийся воздух. Идентично на сто процентов.

Тэхён расслабил лоб и глаза, шагнул, вмиг осмелевший, ещё ближе и, обвив Чонгука за талию и приподнявшись на носочках, инициативно прикусил его за нижнюю губу. «Надеюсь, ты умеешь плавать, хён, иначе я точно захлебнусь здесь». Тот шумно вдохнул через нос, проскользил ладонями вниз и смял в пальцах рубашку на тэхёновой груди. «Кажется, ты поймал меня. Теперь тащи наверх». Чонгук, будто прочитав мысли, отстранился, и Тэхён, сжав онемевшие губы, поднял на него глаза. Хён выглядел напуганным: он виновато смотрел на сжатую в кулаках ткань, опускал голову, пытаясь скрыть заметно подрагивающие ресницы, старательно отворачивался. Чонгук всегда являлся Тэхёну серьёзным, мудрым и сосредоточенным, но сейчас, стоя напротив бескрайне смущённым, он наконец-то казался настоящим. То, как невинно он сгибал пальцы на ногах, как, приоткрыв рот, нарочно и слегка нервно постукивал зубами, как прятал за спину руки, которые, очевидно, не хотел распускать – всё это заставляло Тэхёна улыбаться и чувствовать полнейшее спокойствие. 
Но Чонгуку было явно неловко, а значит, обстановку нужно было срочно разряжать.

— У тебя бегущая строка в глазах, — с лёгкостью произнёс Тэхён. — «Прости, я не хотел, чтобы так получилось», — Чонгук зажмурил глаза и досадно выдохнул «О-ох». — Но, если тебя это успокоит, я ожидал чего-то большего. Я думал, ты – профи в поцелуях, а ты… — Тэхён попытался подавить в себе смешок, но всё равно остался замеченным.

Чонгук раскрыл глаза, обиженно промычал «Э-эй» и, пригрозив Тэхёну пальцем, ответил, что он, вообще-то, просто не старался. Ведётся на все мои провокации, подумал Тэхён, а потом, медленно отдаляясь, недоверчиво пропищал «Да-да, хён, я так и подумал». 

Тэхёну хотелось смеяться. Несдержанно, в голос. Чонгук, сложивший руки на груди, так недовольно щурился и наступательно приближался, что Тэхён уже перестал себя отговаривать от ребячества и решился просто начать бегать от него по всей комнате. Вот только преграда в виде стены за спиной и решительно настроенный на месть Чонгук нарушили Тэхёну весь необдуманный, но супергениальный план.

— Я кофе хочу! — внезапно выкрикнул он, выставляя руки вперед и не давая Чонгуку подойти ещё ближе. «Отвлекающий манёвр, конечно, так себе, Тэхён». — Глаза слипаются.

— Уже за полночь, хитрюга, — промычал Чонгук. Схватив Тэхёна за запястья, он раздвинул руки в стороны и пробрался вплотную. — Поэтому сначала мои желания, а потом твои.

Он ведь не собирается меня опять целовать, попытался предсказать Тэхён, не собирается же? 
Он всегда знал, что Ванга из него неважная, но сегодня вообще облажался по полной: желанием или, скорее, наказанием Чонгука оказалось не что иное, как обычная щекотка, которую Тэхён так сильно ненавидел. Руки у Чонгука были всё такие же холодные и сухие, отчего Тэхёну, такому разгорячённому после недавнего поцелуя, резко захотелось подраться с этим вечно залезающим под рубашку наглецом. «Я буду драться», — так и произнёс Тэхён, состроив решительную физиономию. Сил у хёна, конечно, больше, рассуждал он в это время, но у меня же гипс, а значит, я круче.

— Ты же не думаешь, — вновь прищурился Чонгук, смотря на уставившегося на свои руки Тэхёна. — Что если у тебя гипс, то ты круче?

— Хён, хё-о-он, ты такой бесячий! — Тэхён вырвался, побежал прочь, но, подскользнувшись на паркете, упал на пол и стукнулся головой. — Ай-яй...

Чонгук, точнее молниеносно реагирующий Чонгук, тут же подлетел к нему и навис сверху, как бы показывая, кто тут круче и профи во всём. «Ладно-ладно, сдаюсь, только не упирайся в мою грудь своей». Нет, грудь у Чонгука, конечно, была отличной – широкой и твёрдой, но остро ощущать, как она дыханием вбивается в его собственную, и чувствовать, как бурно колотится чонгуково сердце, было слегка странно и боязливо. И немного опасно.

— Какой ещё кофе? Ты так быстро побежал, что я тебя еле догнал, — Чонгук улыбнулся уголком губ. — Я тебе травки успокаивающие сейчас заварю – ромашку, мелиссу, мяту, — и подложил ладонь Тэхёну под голову. — Хочешь?

Улыбка с лица Тэхёна медленно испарилась, когда хён, не подразумевающий под своими движениями ничего особенного, принялся нежно массировать его голову. «Я что, недостаточно очевидный?» — хороший вопрос, на произнесение которого вслух Тэхён не мог найти смелости.
Спустившись взглядом на чонгуковы губы и подумав о том, что всё, что было в жизни до хёна, теперь навсегда разорвано, Тэхён приоткрыл рот и тихо прошептал: «Хочу». 
Ромашку хочу, лежать вот так с тобой хочу, тебя всегда рядом хочу, думал, но также не решался сознаться. 

Взгляд у Чонгука был нечитаемым, и чёрт его знает, догадывался он там о чём-то или нет. Тэхён старался не зацикливаться. И когда хён, утвердительно кивнув, потащил его наверх за талию и повёл на кухню, Тэхён, пытаясь отвлечь самого себя, просто начал расспрашивать Чонгука о его впечатлениях после просмотра «Интерстеллар».


* * * * *

Юнги сидел напротив Намджуна, испепелял своим взглядом большую тарелку с рамёном и неистово злился: он не привык мотаться по командировкам, не привык ужинать в круглосуточных забегаловках и к вредной быстрорастворимой лапше – тоже не привык. Гнев в нём так неистово кипел, что не будь Намджун офицером и старым хорошим другом, Юнги бы, наверное, вылил горячее содержимое миски тому на голову.

— Чимин-хён не может быть Стихийником, — сквозь зубы процедил Юнги. 

— Мы ведь копы, док, — офицер снял крышку с коробочки, помешал рамён палочками и поставил перед Юнги. — Поэтому давай рассуждать трезво, отбрасывая эмоции и предрассудки.

— О, дельная мысль, хён! Давай просто обвинять каждого, на кого укажет свидетель! — тот стукнул кулаком по столу. 

— Перестань истерить! — закричал Намджун и, заметив удивлённый взгляд кассира, поклонился в знак извинения. — Я не знаю, как давно ты знаком с Чимином, лично я начал тесно общаться с ним лишь неделю назад.

— Да? — с издёвкой усмехнулся Юнги. — И какой психологический портрет ты успел составить хёну за эту неделю?

— Хватит смотреть на меня, как на дерьмо. Я не обвиняю Чимина, но есть пара вещей, которые меня действительно настораживают, — тон у Намджуна был мягким. — Дело Стихийника его не интересует, оно его забавляет. Ты хоть раз замечал, как он реагирует, когда появляются новые улики в деле? — Юнги заинтересовано поднял на него глаза. — Ухмыляется. Восхищённо так. Не теряется, не удивляется, просто выдаёт догадку, которая каждый раз оказывается принципиально важной.

— И что? — пожал плечами Юнги. — Чимин-хён – башковитый парень с потрясающей дедукцией. Он генетически заточен под детектива, — его тон звучал уверенным. — И зачем бы ему так тупо подставляться? Зачем направлять нас к человеку, который его сдаст?

— Именно затем, чтобы ты так думал.

— Это бред, — засмеялся Юнги и отвёл глаза.

— Юнги, я не говорю о том, что Чимин – Стихийник. Но мы должны быть готовы к тому, что он, — Намджун осёкся и посмотрел на Юнги чуть виновато. — Что он, чисто теоретически, Юнги, как-то связан с убийцей. И если это так, нам нужен план действий, о котором, кроме нас с тобой, никто не будет знать.

— Всю жизнь, — чуть погодя, выдохнул Юнги и погрузил лицо в ладони. — Я знаю Чимин-хёна всю жизнь. Чонгук-хёна – с первого класса начальной школы, но, считай, тоже всю жизнь. Они были одноклассниками, а я… Блин, до сих пор не понимаю, почему они приняли меня к себе, — он подхватил палочки и начал лениво перемешивать рамён. — Мы немного отдалились, когда они закончили старшую школу. Чимин-хён ушёл в академию, Чонгук-хён – в университет, мне же оставался один год, но мы всё равно благополучно потерялись на восемь лет. А потом случилось первое убийство, и я, узнав подробности, вцепился в это дело. Чимин-хён тоже вцепился, — он взял в руки пиво и отпил из бутылки. — Я страшно скучал по Чимин-хёну все эти годы, но, учитывая обстоятельства, пришёл к выводу, что Чонгук-хёну я нужен больше. Поэтому я и сблизился с ним. Мы…

— Вы вместе, — закончил Намджун, а тот поднял на него глаза. — Но у тебя Чимин на заставке, и это тоже что-то значит. Я прав? — Юнги слабо кивнул. — Рядом с Чонгуком ты в опасности, но всё равно защищаешь его, и это... — тон Намджуна был наполнен гордостью. — Ты очень сильный, Юнги. Я бы никогда так не смог, — офицер повернул голову на окно. — Я понимаю, поверь, правда понимаю, что Чимин много значит для тебя. Но Чонгук сейчас под прямой угрозой, — моргнув пару раз, он еле слышно прошептал. — Вы с Чонгуком сейчас под угрозой.

— Хён, — перебил Юнги. Он звучал твёрдо и непоколебимо, бесстрашно. Намджун, удивлённый услышанной интонацией, перевёл на него взгляд и вопросительно кивнул. — Думаю, я могу предложить одну идею.


* * * * *

Чёрно-белые фотографии семьи Чон, висящие на стене без рамок, невольно заставляли Тэхёна улыбаться. Так много запечатлённых навечно воспоминаний: вот маленький Чонгук обнимается с голден-ретривером, вот Чонгук с Хосоком машут рукой из шалаша на дереве, вот Чонгук в ифу светит серебряной медалью и счастливой улыбкой.

— Опять дождь пошёл, — входя в дом, проговорил Чонгук. Сняв обувь, он донёс дрова до камина и, присев на корточки, принялся складывать их в огонь. — Тэхён, — позвал Чонгук и кивнул тому под ноги. — Вернись на ковёр, пол холодный. Простынешь.

Тэхён по-доброму усмехнулся и поспешил выполнять просьбу.
«Только попробуй теперь меня оставить. Где я ещё найду такого заботливого?»
Тэхёну хотелось отмочить наиглупейшую шуточку, мол, что ты, хён, как же я замёрзну, меня ведь любовь греет.
Хотелось ударить Чонгука, потому что это, чёрт возьми, нечестно – быть таким шикарным.
И убить его тоже хотелось, ибо чувство, что он всю жизнь испортит, было чертовски увесистым. 

Чонгук поднялся и, не обращая внимания на поток недовольных возражений, всё-таки усадил его на диван и устроился рядом. «Холодно», — промычал сведущий в психологии Тэхён, и заволновавшийся Чонгук, утянув его к себе на грудь, прижал, кажется, настолько сильно, насколько мог.
Вселенная, прости, что играю по-чёрному, внутренне повеселился Тэхён, как бы делая ей посыл, дескать, я веду, следующий ход за тобой, удиви меня. 

— Хён, а есть ещё фотографии? — Тэхён указал глазами на увешанные снимками стены, а Чонгук, приподняв голову, проследил взглядом за тэхёновым.

— Конечно, — прохрипел он. — Хочешь посмотреть?

Тэхён поджал губы и согласно закивал, а Чонгук, поцеловав его в макушку, взъерошил волосы и встал на ноги. Почему он всё время жмётся ко мне, рассуждал он, пока Чонгук медленно тащил его к винтовой лестнице, прихватив за плечи, это из-за жалости, или он сам по себе такой тактильный? Не то чтобы Тэхён был сильно против, он просто путался в ощущениях и не мог понять, что хён подразумевает под этими вечными прикосновениями. Вопросы о личной жизни Чонгука сильно мучали и нетерпеливо рвались наружу, поэтому Тэхён определённо точно собрался задать их хёну. Но чуть позже.

На втором этаже было жутко темно и тихо, и пугливый Тэхён, выдыхая от страха через раз, тихонько скулил и непроизвольно обнимал Чонгука. «Почти пришли, не бойся», — ласково успокоил тот и, найдя на ощупь нужную дверь, подтолкнул туда Тэхёна. Если это месть, хён, то она очень жестокая, подумал Тэхён и сильно зажмурился. Но когда, услышав со стороны Чонгука два хлопка, боязливо приоткрыл глаз, он увидел, что находится в самой обычной спальне: сдержанные пастельные тона на стенах, огромная двуспальная кровать и пара тумбочек. Неуютно.

— Это комната моих родителей, — поджал губу Чонгук и, предложив Тэхёну присесть на постель, сразу направился к тумбочке. — Я, кстати, никогда не смотрел этот альбом. Знал только, что он есть, но ни разу не открывал, — забравшись на кровать, он откинулся на изголовье и похлопал перед собой ладонью, подзывая Тэхёна.

Тот радостно подскочил к нему, прижался к его груди спиной и немного поджал колени, на которые Чонгук положил альбом.
Тэхёну бы снимки разглядывать, а он ни о чём другом, кроме как об обнимающем сзади Чонгуке, не мог думать. «Откинуть бы голову ему на плечо и просидеть так до утра». Хён, перелистывающий страницы альбома и комментирующий каждую фотографию в преступной близости к тэхёнову уху, кажется, ничего не подозревал и не замечал. Ни мурашек, бегающих у Тэхёна по коже, ни его напряжённости, ни задержанного дыхания. У Тэхёна закрадывалась мысль, что Чонгук, так же, как и он сам прошлым утром, видел в нём просто друга или брата. И Тэхён прекрасно знал, что это за чувство, и чётко понимал: нужен план, чтоб подтолкнуть хёна к правде. Но обстоятельно думать об этом нужно было где-то вдали от Чонгука, ибо сейчас, пока его подбородок лежал на тэхёновом плече и хриплый шёпот раздавался в ухе, собраться было совершенно невозможно.

— Воу! — отвлёкся на очередное фото Тэхён. — Твоя мама была невероятной красоткой! Теперь понятно, в кого ты такой…

— Какой? — усмехнулся сзади Чонгук.

— Эм… — протянул Тэхён и прищурился. — Ты слегка похож на модель.

— Слегка? — недовольно вскинув бровь, закричал тот.

— Ну, на певца ты не тянешь – петь не умеешь, — мысленно загибая пальцы, констатировал Тэхён. — Актёр из тебя тоже не вышел бы – маловато эмоций, — продолжил он с умным видом. — А вот моделью ты вполне мог бы стать.

— Вот спасибо! — с сарказмом поблагодарил Чонгук, и Тэхён почувствовал спиной, как содрогается от смеха чонгукова грудь. 

— О! — игнорируя хёна, прокричал Тэхён. Перед ним лежала большая матовая фотография, на которой было запечатлено три ряда людей в белых халатах. — Твоя мама была врачом?

— Нет, медсестрой, — с грустью выдохнул Чонгук и, посильнее приобняв Тэхёна, ласково улыбнулся. 

— Подожди, хён, — Тэхён приблизился к фотографии и прищурился. — Этот человек рядом с ней… — Чонгук с опаской посмотрел на его профиль, приподнял альбом поближе и, глазами найдя маму и переведя взгляд на рядом стоящего мужчину, несогласно замотал головой. — Это дядя Сокджин?

========== Part 9 ==========

— Он никогда не говорил, что был знаком с моей мамой, — слегка раздражённо прозвучал Чонгук. — Какого чёрта он скрывал это от меня?

— Хён, этой фотографии лет двадцать, не меньше. Может быть, он даже не помнит её, — Тэхён старался звучать убедительно. — Посмотри, как много медиков на снимке – три десятка, — почувствовав спиной учащённое чонгуково дыхание и развернувшись к нему лицом, Тэхён замер: Чонгук выглядел так, будто вот-вот подскочит на ноги и начнёт крушить комнату. — Хён, ты чего? Перестань накручивать себя.

Чонгук часто моргал и дёргал плечом. В его глазах отчётливо читалось, что он убьёт Сокджина, как только встретит. И Тэхён понимал его: когда дело три года стоит на месте, любая малейшая зацепка или подсказка кажется недостающей деталью в понимании мотивов и действий убийцы.
 
«Дай мне шанс отогнать от тебя эту злость. Я не знаю, как это сделать, хён, но, клянусь, я буду очень стараться».

Тэхён сел к Чонгуку лицом, приблизился максимально и уткнулся лбом в его шею. Он никогда не умел успокаивать, но осознав, что подобное на нём самом точно бы сработало, просто решил попробовать. «Я не могу видеть тебя таким», — прошептал еле слышно и захлопал ресницами, нарочно задевая чонгукову кожу: хоть какой-то контакт.

Тэхён переживал. Хён никак не реагировал на его жалкие попытки отвлечь и помочь расслабиться. Не обнимал, не трогал, не дышал в затылок. Тэхён боялся того, что больше не ощущает Чонгука, и мысленно ругался, что позволил себе настолько сильно привыкнуть к хёну: он чересчур прочно сросся с ним, таким открытым и честным, не прячущимся за своими эмоциями. Разве что притворяющимся, что всё хорошо, но и то, ради того, чтобы Тэхён поменьше волновался за него.

— Я в порядке, — выдохнул Чонгук. — Просто курить хочу. Там холодно на улице и дождь, поэтому выходить и мёрзнуть – не особо привлекательная идея.

— Покури здесь, — тихо произнёс Тэхён, а Чонгук усмехнулся. — Эй, хватит считать меня ребёнком, — он обиженно надул губы и прилёг тому на грудь. — Думаешь, я не курил никогда? Да у меня стаж, наверное, ещё побольше твоего будет... 

Тэхёну бы к кубку за смелость ещё «Оскар» добавить. За всю свою жизнь он курил один раз, и это было слишком давно, чтобы помнить. Чонгук, приподняв его за подбородок, посмотрел настолько удивлённо и вопросительно, что Тэхёну не оставалось ничего больше, кроме как пожать плечами и с абсолютной невозмутимостью на лице произнести «Только папе не говори». 

И эта глупая фраза, произнесённая необдуманно, внезапно натолкнула доморощенного психолога Тэхёна на тревожную мысль: Чонгук, скорее всего, просто не воспринимает его всерьёз и не видит в нём сильную самостоятельную личность. Тэхён вспоминал, как тушевался при хёне каждый раз и не мог контролировать панику, и понимал, что Чонгук не слепой, чтобы не заметить подобную незрелость. 

Но там, на первом этаже возле камина, хён целовал слишком нежно для безразличного человека и тянул на себя слишком сильно. Он будто боялся, что Тэхён сбежит, или что он сам упадёт, поэтому мёртвой хваткой цеплялся за рубашку. И если бы Чонгук ничего не чувствовал в тот момент, он бы точно не дышал так углублённо и надрывно, не касался бы губ так мягко, не прикрывал бы глаза от удовольствия. Чонгуку нравился тот поцелуй, и Тэхён был уверен в этом. Как и в том, что хён смутился и испугался не того, что сделал что-то не так, а того, что осмелился на то, чего желал. Он ведь мог придумать десятки нелепых оправданий и предлогов, мог уйти, когда часы пробили двенадцать, мог просто перевести тэхёнову просьбу в шутку. Но он не упустил шанс и воспользовался возможностью. И Тэхёну очень хотелось верить в то, что действия Чонгука были говорящими и доказательными.

— Ну и какой ты после этого не ребёнок? До сих пор папу боишься, — засмеялся Чонгук и полез в карман за сигаретами. Отстранившись от Тэхёна, он протянул руку к тумбочке и, обмолвившись о том, что папа тоже курил, достал из шкафчика пепельницу. 

Первое, что вынес для себя Тэхён: курящий Чонгук – это нечто нереальное. Тот глубоко вдыхал и, задерживая дым на какое-то время, откидывал голову назад. А потом слегка закатывал глаза. Тэхён беспрерывно следил за ним и кусал губы: хён со своим острым подбородком и напряжённой венами шеей выглядел таким потрясающим, что его самого хотелось сильно закусать. 

Тэхён ощущал, что плавно переходит на другой этап. Уже не было стыдно и страшно, не хотелось отворачиваться и скрывать свои глаза-сердечки. Если бы Чонгук повернулся сейчас и увидел Тэхёна таким, он бы не поверил, что тот может смотреть так осмысленно и доверительно. Он бы изумился тому, насколько открыт перед ним Тэхён и насколько искренен в своём желании быть рядом. 

Но, вопреки всем соображениям, Чонгук почему-то нисколько не удивился, когда Тэхён, уставший ждать внимания от хёна, перекинул ногу, уселся к тому на бёдра и, приблизившись к губам, втянул выдыхаемый им дым.

— Захотелось, — прошептал Тэхён, когда Чонгук приоткрыл глаза. 

— Я могу дать тебе сигарету, — медленно пробубнил Чонгук. Он выглядел серьёзным, но расслабленным, и видит бог, у Тэхёна, наблюдающего за ним таким, планомерно срывало крышу. И морально размазывало до такой степени, что даже чувства, становящиеся с каждой секундой всё острее и ярче, уже невозможно было контролировать.

— Нет, я хочу так, — и Тэхён не просил.

Он был строг и основателен в своей интонации. 
Тэхён хотел прозвучать достаточно весомо, чтобы дать понять Чонгуку, что это всё – не какое-то влечение, кратковременная слабость или очередная мания эмоционально нестабильного. Это прочная связь, которую он ощущает на клеточном уровне. Глубокая, надёжная, и даже если односторонняя – плевать: она настоящая.

— Ты очень красивый, Тэхён, — внимательно осматривая его лицо, выдохнул Чонгук. — Тебе кто-нибудь говорил? — и, не отрывая взгляд, глубоко затянулся.

Второе, что вынес для себя Тэхён, – возможно, у Чонгука в сигаретах не табак. То ли оттого, что хён, курящий их, выглядел невероятно сексуальным, то ли оттого, что Тэхён сам куда-то плыл, пока сидел на его твёрдых бёдрах, то ли оттого, что Чонгук внезапно сказал именно то, что сказал, — уравнение «Чонгук плюс Тэхён плюс кровать» имело неизвестное, но бесконтрольно возбуждающее решение.
«Никогда не думал, что буду радоваться сковывающему меня гипсу».
Чонгук, откинув руку на край тумбочки, ещё пару секунд посмотрел в глаза близко сидящего Тэхёна, а затем притянул за подбородок и выдохнул в его приоткрытые губы. Тэхён знал, что Чонгук смотрит на него, поэтому, умышленно медленно опустив ресницы, он плавно выпустил задержанный в лёгких дым и хрипловато промычал от удовольствия. И Тэхён готов был поспорить, что, олицетворяя собой приватную эстетику в чистом виде, он выглядит космически чувственным.

— Кое-кто говорил, — усмехнулся Тэхён и, облизнув губы, неторопливо распахнул веки. Хён всё ещё держал его за подбородок и смотрел так же внимательно, не улыбаясь. 

Чонгук слабо ухмыльнулся уголком губ, провёл большим пальцем по линии его челюсти, а когда Тэхён, прошептав «Прости, хён, но я так больше не могу», начал наклоняться к нему и прикрывать глаза, Чонгук прервал его тихим «Подожди». Тэхён испугался, что сделал что-то не так, и, прикусив щеку с внутренней стороны, уставился на Чонгука. Но тот, отвернувшись, потушил сигарету в пепельнице, вернулся на место и сам утянул Тэхёна к себе. 
И это сильно отличалось от того, что было парой часов ранее: Чонгук совсем не осторожничал – целовал тягуче, неотступно. Тэхён силился не застонать и не выдать себя, но Чонгук неспешно углублялся и кусал губы так жадно – до онемения, будто и не помнил вовсе, что этот поцелуй всего лишь второй в жизни Тэхёна. 
А у Тэхёна кружилась голова и кололо кончики пальцев. Пульс гулким эхом отдавался в ушах, а виски давило приятной болью. Он старался отстраниться хоть на секунду, чтобы немного отдышаться, но, чувствуя, как Чонгук позволяет и отпускает, сам впивался сильнее.

— Хён, — перерыв в секунду. Прозвучало задушенно и с надрывом. — Я тебе нравлюсь?

Наверное, рано, думал Тэхён, но не жалел о том, что спросил. А Чонгук, вместо того чтобы ответить, убрал ладони с его лица и, подхватив руками за талию, буквально вжал в свою грудь. Тэхёну не хотелось вселенную спрашивать, что за фигня тут происходит. Зачем Чонгук посадил его так близко, если на бёдрах и так было слишком интимно, зачем прижимал так тесно, если Тэхён не собирался даже думать о том, чтобы куда-то сбежать, зачем целовал всё глубже, если его, Чонгука, всё равно уже было невыносимо много, – да какая вообще разница?
«Ну и молчи. Не отпускай только».
Тэхён двинулся чуть вперёд и, решив, что одним действием можно убить двух зайцев, – и Чонгуку дать шанс ответить, и себе дать шанс исследовать его – начал спускаться вниз по шее: вести губами по выступающим венам, зацеловывать родинки, чуть приподниматься на коленях и опускаться – изучать каждую его реакцию. 

— Тэхён, пожалуйста, — запрокинув голову, Чонгук часто дышал. — Сиди спокойно, не ёрзай.

Тэхён улыбнулся и продолжил свой эксперимент: приподнял руки, обхватил хёна за шею и, нежно проведя носом по подбородку, принялся перебирать губами кожу, прокрадываясь вверх. И это новое чувство, ощущаемое от каждого касания к нему, было из ряда вон подрывающим. Расшатывающим. Чонгук, донельзя измученный Тэхёном, прикусывал губу и явно сильно сдерживался, чтобы не сорваться, а Тэхён торжествовал, что именно он – причина такого состояния у хёна. 

«Посмотри, что ты сделал, хён. Я окончательно рехнулся».

Чонгук глухо прошептал «Остановись», но Тэхён сделал вид, что не услышал. Лишь прижался ещё ближе, качнулся на его бёдрах и выдохнул тому прямо в чувствительную кожу, горячо и достаточно громко для такой маленькой комнаты.

— Ты не ответил на вопрос, — прошептал на ухо Тэхён и поцеловал в висок.

Тэхён не очень быстро сообразил, что случилось, когда хён, прошипев «Чёрт, Тэхён, я же просил», резко подхватил его и подмял под себя. Чонгук зафиксировал тэхёновы руки, приподнялся на коленях и, недовольно наморщив лоб, крайне тихо произнёс:

— Ты хоть представляешь, насколько я тебя старше?

— Да плевать я хотел, хён, — уверенно ответил Тэхён, переводя взгляд с его глаз на губы и обратно. Чонгук отвернулся и цокнул языком, а Тэхёна от такой реакции словно током ударило. Безуспешно попытавшись вырваться, он подпрыгнул на месте и гневно крикнул Чонгуку: — Выпусти меня! — тот растерянно привстал, позволил Тэхёну соскочить с кровати и, приоткрыв рот, собрался было что-то сказать, но Тэхён не дал. — Тебя только это волнует? Разница в возрасте? — Чонгук, виновато посмотрев на него, присел на край и опустил голову, а стоящий напротив Тэхён, молча проследив за его действиями, горько усмехнулся. — Я же чувствую, что тебе хорошо со мной, зачем весь этот спектакль? Что ты поцеловать меня не хочешь, потому что я якобы сожалеть буду, что не можешь понравиться мне, потому что старше на каких-то там… восемь, десять лет?

— Тэхён, ты не понимаешь, о чём говоришь, — под нос пробубнил Чонгук.

— Это ты не понимаешь, хён! — закричал Тэхён, начав размахивать руками. — Я с ума по тебе схожу! — Чонгук поднял глаза и, протянув к нему ладонь, ласково прошептал «Послушай, Тэхён», но тот резко вырвал запястье и отошёл на шаг. — Чего ради ты позволяешь себе всё это? Зачем так целуешь меня, зачем прижимаешь к себе? Зачем ты придумываешь нелепые отмазки вместо того, чтобы сказать, что действительно хочешь этого?

— Правда в том, Тэхён, — голос у Чонгука дрожал. Он громко сглотнул и, не решаясь поднять глаза, тихо ответил: — Что я не хочу.

Тэхён стиснул зубы, вмиг преодолел дистанцию в два шага и, наклонившись над Чонгуком и оперевшись о его бёдра руками, приблизился к уху.

— Правда в том, хён, — Тэхён сильнее вдавил гипс в кожу на ногах Чонгука, и, судя по тому, как задвигались челюсти хёна, ему было очень больно. — Что у тебя на меня стоит.

Он повернул голову, посмотрел Чонгуку прямо в глаза, а потом разогнулся в спине и неторопливо вышел из комнаты, оставив ошарашенного хёна сидеть на кровати одного.
Спускаясь вниз по лестнице и припоминая, что при последней подобной вспышке он разнёс кабинет мануальной терапии и воткнул в руку невропатолога карандаш, Тэхён совершенно не по-доброму ухмыльнулся, прошагал к дивану и, усевшись перед ним на пол, уставился на пепел в камине.


* * * * *

Приняв душ в номере мотеля, Юнги запрыгнул в спортивный костюм и залез в аптечку: от недавно съеденного рамёна болел живот, и судмедэксперт, проглатывая горькую таблетку, железно зарекался, что никогда больше не будет есть эту гадость. Телефон, валяющийся на тумбочке, так и напрашивался на отправку сообщения тем, кто не выходил из головы, поэтому Юнги, отправив в чат «Надеюсь, вы в порядке», раскинулся на кровати и прикрыл глаза. Попытавшись подбодрить себя, он достал из-под подушки наушники, вставил штекер в разъём и начал искать в плейлисте подходящую под настроение музыку, но стук в дверь, прозвучавший очень тревожно, заставил его отвлечься и всё же направиться открывать.

— Соджу, — протянув две бутылки, утвердил очевидное Намджун. — Надо, док. Надо, — похлопав раздражённого Юнги по плечу, он протиснулся внутрь номера.

— А это что? — кивнув на брошенную офицером на стол упаковку маршмеллоу, прохрипел Юнги.

— В маркете ещё чупа-чупсы были, — пояснил тот. — Но мы же с тобой мужики, поэтому зефирки.

— Ясно, — выдохнул Юнги и взял с подноса, стоящего на столе, два стакана. — Говори сразу, зачем пришёл? — Намджун, усевшись на стул, прищурился. — Я же тебя давно знаю. У всех твоих действий есть определённая цель.

— Хочу поговорить о третьем убийстве, — прямо ответил офицер. Подняв налитый Юнги стакан, он чокнулся с ним и опрокинул в себя. — Но для начала ответь мне, как давно вы с Чонгуком? Я имею в виду, как любовники.

— Ты же всё прекрасно знаешь, зачем спрашиваешь? — Юнги последовал примеру Намджуна; выпив соджу, он сморщился и тут же потянулся за маршмеллоу. — Ты даже не называешь нас парой, — он поднял на него глаза. — Просто любовниками. Так есть ли смысл это обсуждать?

— Будешь спорить, что это не так? — надавил офицер. Юнги лишь усмехнулся: не о чем спорить. — Вы уже полтора месяца прячетесь и укрываетесь друг другом. Безусловно, ты нужен ему. Но смею напомнить, что Стихийнику он нужен не меньше. Не надо жертвовать своей жизнью ради…

— Ты хотел узнать что-то о третьем убийстве, — перебил Юнги. — Узнавай.

— Отчёты я читал, версию Чимина слышал. Хочу узнать твою, — Намджуну объяснять не надо. Если Юнги не хочет обсуждать отношения с Чонгуком, значит на это есть причины.

— После второго убийства Чонгук-хён перестал общаться со всеми. И когда я говорю «со всеми», я подразумеваю, что самым близким человеком хёна на тот момент времени был смотритель круглосуточного бассейна, в котором Чонгук-хён проводил практически каждую ночь. Я тогда случайно пересёкся с ним около спа-центра и спросил, почему он плавает по ночам, а он ответил, что спать не может – мучают кошмары. Потом подвёз меня, высадил около дома и обыденным тоном попросил исчезнуть из его жизни. Аргументировал просто: «Я смогу спасти тебя, только если мы никогда больше не увидимся». И я принял это, как и Чимин-хён. Но детективу Ли было плевать на геройство хёна: он всё равно остался рядом. Седжин его очень сильно поддержал, и я, честно говоря, до сих пор думаю, что Чонгук-хён сблизился с ним на эмоциях, — Юнги выпил очередной стакан, рассыпал маршмеллоу по столу и принялся раскладывать из них фигурки. — Но Чонгук-хён буквально ожил рядом с ним. Он мне тогда смс прислал: «Когда он обнимает меня, мне снится добрый сон». И я наконец-то смог успокоиться.  

— Почему в день убийства Чонгук и Седжин не были вместе? — Намджун стукнул Юнги по руке и принялся собирать маршмеллоу обратно в пакет. 

— Седжин решил, что если будет находиться в участке, ему ничего не грозит. В ту ночь мы были втроём в кабинете, с Чимин-хёном. До четырёх утра оставалось около пары часов, и каждый из нас перерывал отчёты, в надежде, что мы что-то упустили. Седжин сказал, что сходит за кофе, а сам пошёл в хранилище для вещдоков – мы потом посмотрели по камерам. И через полчаса мы получили от него смс: «Я знаю, кто Стихийник». Мы побежали на пост, но дежурный сказал, что Ли ушёл около пятнадцати минут назад. Я сразу позвонил Чонгук-хёну, но тот уже метался по городу в поисках Седжина. Сказал только, что Ли позвонил, сообщил, что знает, кто убийца, и попросил остаться дома и запереться на все замки изнутри. И ни в коем случае не подходить к воде. Чонгук-хён истерил, как не в себя, говорил, что ему плевать и он всё равно будет искать, потому что не вынесет, если потеряет его. Нас тогда враз озарило, что слова Седжина о воде, возможно, подсказка, и мы поехали в спа-центр. Я примчался первый, время едва перевалило за четыре утра, но Стихийник уже сделал своё дело. Два утопленника – Седжин и смотритель, и третья стихия – Вода. 

— И где был Чимин всё это время? — Намджун облокотился о стол и пристально уставился на Юнги.

— Я не знаю, — тихо ответил тот и отвернулся в сторону. — Он приехал позже, вместе с остальными, — Намджун начал задумчиво стучать пальцами по столу. — На камерах – ничего, убийство совершено в слепой зоне. В крови у обоих – фенобарбитал, на голове – гематома. Стукнул, накачал снотворным, утопил. Очень гуманно.

— Да уж, — потёр переносицу офицер. — И как после всего этого вы сошлись с Чонгуком?

— В день похорон, когда все, кроме Чонгук-хёна, уже разошлись, я подошёл к нему. Он, смотря на надгробие Седжина, тихо сказал «Любить очень больно». Я ответил, что знаю. И взял его за руку. 

Юнги, не услышав ничего в ответ, повернул голову: офицер, оперевшись подбородком о ладонь, тихо посапывал. Аккуратно откинув Намджуна на спинку стула, Юнги накрыл его пледом и, погасив в номере свет, забрался в кровать. 
Телефон засветился в темноте, и Юнги, вновь включив себе успокаивающую мелодию, нажал на уведомление из чата.

Юн-док:
@Чим-коп @Гук-айти надеюсь, вы в порядке.

Чим-коп:
@Юн-док в порядке, а ты?

Юн-док:
@Чим-коп и я.

Юн-док:
@Гук-айти хён? 

Гук-айти:
@Юн-док мне немного больно, Юнги, и я не понимаю почему...  

========== Part 10 ==========

Время, проведённое на полу холодной пустой гостиной, Тэхён не считал. Камин, напротив которого он сидел, нагонял апатию и тоску по воспоминаниям: ещё совсем недавно там лежали красивые и ровные поленья, а всё пространство вокруг них было ярким и тёплым, будто иллюзорным. Тэхён не считал себя мастером метафор, но в голову упорно лезли домыслы о том, что каждый человек в этом мире, как и те дощечки, чарующе вспыхивает в самом начале, согревается в своём огне, а потом постепенно гаснет и превращается в пепел. «Все сгорают рано или поздно». 
Здесь, без Чонгука, Тэхён медленно угасал: сникал от ноющих болезненных ощущений, отчётливо чувствуя, что картинность всей этой метафоры завораживает только на словах.

Со стороны лестницы послышались шаги, и Тэхён, откинув голову на диван и прикрыв глаза, грустно усмехнулся: не ожидал, что Чонгук решится спуститься так рано. 
На Чонгука не хотелось набрасываться, хотелось объясниться. Честно признаться, что вспылил, что не хотел, что никогда бы не накричал, не будь так взволнован и растерян. Хён бы понял, конечно, и попросил забыть и не беспокоиться, но именно этот исход казался Тэхёну худшим: Чонгук должен был обидеться, рассердиться – хоть как-то показать, что его задели те слова. Иначе какой был смысл делиться с ним таким сокровенным?

Чонгук, приблизившись довольно быстро и беззвучно, остановился рядом и бросил что-то на диван. Тэхён не хотел открывать глаза и в очередной раз видеть жалость в его взгляде, поэтому, сделав вид, что уснул, остался сидеть в своей позе. Но когда на талии почувствовались чонгуковы руки, Тэхёну пришлось прекратить свою потрясающую, но рассекреченную актёрскую игру, ибо хён, грубовато потянув его вверх, поставил на ноги и легонько потряс за плечо. Тэхён раскрыл глаза и заметил, что переодевшийся в домашнее Чонгук молча протягивает ему стакан воды и блистер тиоридазина, и значить это могло только одно: перед тем, как выкрасть его на пару дней из дома, Чонгук проконсультировался с Сокджином и прихватил на всякий случай действенный на него нейролептик.
Тэхён отрицательно помотал головой, отказываясь от предлагаемой таблетки, и Чонгук, задумчиво прикусив губу, отставил стакан на деревянный подлокотник дивана. Не стал заставлять, требовать, объяснять, что это необходимо. Просто подошёл вплотную и, тяжело, но беззвучно выдохнув, начал расстёгивать пуговицы на тэхёновой рубашке. И он не выглядел расстроенным или обеспокоенным, он вёл себя так, будто просто устал. Тэхён был благодарен за понимание и отсутствие сопротивления и впервые чувствовал, что Чонгук уважает его самостоятельное решение и искренне доверяет ему. «Что же ты чувствуешь, хён? Поделись со мной. Я обещаю принять твой ответ, каким бы он ни был». 
Сняв с Тэхёна рубашку, Чонгук надел на него свободный свитшот, очевидно, свой, и спортивные штаны, а затем аккуратно собрал все вещи, сложил на диване квадратом и, встав напротив и подняв голову, посмотрел Тэхёну в глаза. 

Чонгук был серьёзен. Его молчание говорило больше, чем он мог сказать, – Тэхён читал это по одним лишь зрачкам. В них плескалась правда, раскаяние, объяснение своего поведения – всё, что он не мог позволить себе произнести и что не мог вывалить Тэхёну на без того тяжёлую голову. Тэхён, как ни странно, не дрожал под таким глубоким взглядом, не плавился и не растекался, как раньше. Он стоял твёрдо и смотрел вопрошающе, дескать, я готов к любому исходу, ты только откройся мне. Но Чонгук не спешил. Тэхён не понимал, почему тот вёл себя так непостоянно и не хотел обсуждать отношения. Попытавшись отвлечься, он моргнул и, прервав зрительный контакт, скользнул взглядом на чонгуковы губы. Непроизвольно, конечно, хотя, кого обманывать, желание зацеловать хёна до синяков никуда не делось. Тэхён неуверенно шагнул вперёд, но Чонгук, вовремя среагировав, опустил голову и, взяв его за запястье, молча потащил за собой наверх.

Свет в коридоре второго этажа был включен: очевидно, Чонгук побеспокоился о том, что Тэхён будет бояться. Проведя Тэхёна по коридору до угла, он отворил дверь и утянул его внутрь спальни, которая явно принадлежала ему самому: стены были увешаны мотивирующими плакатами, на рабочем столе лежали учебники по программной инженерии, а на полке пылилась сборная модель игрушечного мерседеса – хён ездил сейчас на похожем. Пространства было намного меньше, и практически всю площадь занимала стоящая в углу комнаты расправленная кровать. Чонгук отпустил тэхёново запястье и, положив ладонь на его поясницу, мягко подтолкнул к постели. Тэхён, дёрнувшись от неожиданного прикосновения, тревожно нахмурил лоб: неужели хён оставит его одного? Бросив короткий взгляд на смотрящего в пол Чонгука, Тэхён, пытаясь не показывать свой страх, прошагал к кровати, залез под одеяло и, повернувшись лицом к стене, прилёг на бок. Слёзы, сдерживаемые до последних сил, уже начали скапливаться в уголках глаз, а горло неимоверно засаднило. Тэхён не хотел отпускать Чонгука. Он боялся спать здесь один, но не мог пошевелиться и сказать ему об этом. Не мог набраться смелости даже на чёртов шёпот. «Пожалуйста, я прошу, не бросай меня».
Со спины послышались два коротких хлопка, и комната плавно погрузилась во тьму. Тэхён, зажмурив глаза и уткнувшись лицом в подушку, несдержанно всхлипнул, но, немного собравшись, всё же смог вымолвить невнятное:

— Не уходи.  

Тэхён не придавал значение тому, что проиграл. 
Все фильмы и книги, которые он встречал за последние несколько лет, пестрили понятием «гордость»: она рушила судьбы, заставляла людей вести себя глупо и отдаляла их на невероятные расстояния. Тэхён был готов рассмеяться в лицо каждому, кто когда-то доказывал, что быть гордым правильно и достойно. Ему было плевать, как он выглядит сейчас в глазах хёна, главное, чтобы этот самый хён понял: Тэхён не хочет терять его из-за каких-то обид и предрассудков. И прогонять не хочет, и молчать тоже не хочет. Чонгук – то единственное, что было необходимо Тэхёну для абсолютно счастливой жизни, и ни о каких глупых понятиях из книг не могло идти и речи.

Чонгук, за пару секунд оказавшийся рядом, приподнял одеяло, вмиг прижался к нему со спины и, обняв очень крепко, прошептал: «Не уйду».

— Я знаю наперёд, что ты скажешь, — промычал Тэхён. Чонгук дышал в затылок и нежно гладил по животу, и это слегка успокаивало. — Что дело не во мне, что я замечательный парень и достоин долгой безмятежной жизни. Я знаю, ты будешь говорить это неискренне, потому что хочешь спасти меня. Но меня не от Стихийника надо спасать, хён, — он проглатывал концы слов и звучал крайне неубедительно, но, получив, наконец, долгожданную возможность высказаться, решил не упускать шанс. — Это в тебе я погряз и не могу с собой справиться. Это твоё отсутствие – дьявольская боль, которую я пью литрами. Это ты – моя чёртова погибель. Клянусь, хён, если ты велишь мне исчезнуть, я сдохну в ту же секунду, — Тэхён звучал так, будто начинал задыхаться. Шмыгая носом и облизывая горящие губы, он старался прижаться к Чонгуку сильнее. — Не смей решать за меня. Не смей лгать всем вокруг, что ничего не чувствуешь. Не смей сдаваться этому психопату и переставать верить в счастливый конец.

Развернувшись к хёну лицом, Тэхён двинулся ближе и положил голову на его подушку. Осторожно прикасаясь своим лбом к чонгукову, он мысленно рассуждал о том, что теперь вряд ли нуждается в антипсихотиках: хён, просто находясь рядом, успокаивал его куда качественнее сильнодействующих препаратов. 
Чонгук поднял руку, провёл пальцами по тэхёновым щекам, стирая слёзы, и, чуть приподнявшись, целомудренно поцеловал в лоб.

— Это современная сказка, откуда в ней счастливый конец? — прикрыв глаза, прохрипел Чонгук, и Тэхён, на мгновение задумавшись, потупил взгляд. Спустившись вниз и посмотрев на него, Чонгук, еле заметно улыбнувшись, скользнул пальцами в его волосы и поцеловал в уголок губ. — О чём думаешь?

«Этот мир, что вокруг нас – эфемерный и мнимый. Мне бы бороться, но я, как дурак, рассыпаюсь от глупостей: твоих рук, поцелуев, касаний, движений. Утопаю с головой, по-настоящему.

Это всё так красиво, правда? Когда безумно, когда больно, когда смертельно – всегда красиво.

Я знаю, мы с тобой, на первый взгляд, совсем не похожи: ты, как с журнального глянца, я – с учебника по психиатрии. Эгоистично с моей стороны, но я рад, что мы оба сломаны. Что оба разуверены и втоптаны. Иначе, я бы в жизни не понял, каково это – не бояться самого себя. Всё так просто, оказывается: пока ты рядом – не страшно. Я ведь только с тобой это чувствую. Прости, прости, прости, это так банально…

Ты, наверное, скажешь, мол, открой глаза и посмотри: нас таких, потерянных, половина планеты, можно и кого-то более цельного выбрать. Ты не против, если я промолчу? Мне действительно нечего ответить.

Я тебя, чёрт возьми, нашёл уже. И никуда я не собираюсь смотреть».

— О том, что я окончательно обезумел, — прошептал Тэхён и уткнулся носом в шею Чонгука.

— Безумцы выглядят иначе, — усмехнулся Чонгук. — У них совсем нет самоконтроля и самокритики. Они разговаривают с собой, теряют чувство реальности и неосознанно причиняют вред окружающим. Ты ведь не такой, — он ощутил кожей, как Тэхён улыбается. — Или ты умолчал о том, что слышишь голоса?

Тот посмеялся и приподнял голову. Кое-как сфокусировавшись в темноте, Тэхён посмотрел на Чонгука и, облегчённо выдохнув, поджал губы: или он окончательно сошёл с ума, или, наконец, смог разглядеть это в Чонгуке – тот тоже смотрел на него влюблённо. Тэхён уже знал, почему его так сильно тянет к хёну, хён же, абсолютно точно, и близко не догадывался, откуда в нём такое дикое желание защитить и сберечь Тэхёна. Тэхён преданно ждал, вглядывался, давал шанс Чонгуку увидеть ответ в его глазах, но тот, кажется, даже малейших попыток не предпринимал. И Тэхён решил, что всему своё время.

— Безумен не тот, кто слышит голоса. Безумен тот, кто любит, — еле слышно проговорил Тэхён и, отвернувшись обратно к стене, прикрыл веки. — Спокойной ночи, хён.

— Спокойной ночи, — Чонгук аккуратно подсунул вторую руку под шею Тэхёна и обнял его максимально крепко, а когда, почувствовав расслабляющееся в объятиях тело, понял, что тот уснул, он приблизился к уху и тихонько прошептал: — И спасибо тебе за сегодняшний день.


* * * * *

Тэхён повернулся к окну и уставился на набережную: вода очень красиво переливалась на солнце, деревья после продолжительных дождей будто ожили, а люди, наконец-то дождавшиеся ясной погоды, улыбались невероятно счастливо, чем слегка раздражали.

Наверное, если бы у Тэхёна была возможность зачёркивать дни в календаре, в ожидании сегодняшнего, он бы совершенно точно этим занимался: именно на эту дату был назначен поход к травматологу и долгожданное снятие гипса. 
Наверное, не будь сейчас в машине такая напряжённая и неловкая атмосфера, Тэхён прыгал бы на сидении и надоедливо теребил Чонгука за плечо, выкрикивая «Хён, хён, я так долго этого ждал!».
С другой стороны, Тэхён был не против того, что Чонгук вёл автомобиль осторожно и молча. Он лишь изредка поглядывал в сторону Тэхёна и, пересекаясь с ним взглядом, ласково улыбался. В поведении хёна, как и всегда, прослеживалась мудрость: он не лез с выяснениями произошедшего и не устраивал никому ненужных ссор на почве, очевидно, разных взглядов на ситуацию. И Тэхён снова и снова влюблялся в него такого, хотя и, казалось бы, куда ещё больше.

Когда Чонгук припарковался около здания больницы, Тэхён понял, что дядя предупредил его и о посещении врача. Сокджин, к слову, уже стоял около главного входа, буквально в десятке метров от них, и приветливо махал рукой, подзывая к себе. Пока Тэхён задумчиво сводил брови и смотрел на дядю, который в обычной одежде выглядел как-то заурядно и странно, Чонгук обошёл машину и открыл для него дверь. До этого момента Тэхён не задумывался, почему Сокджин, прекрасно зная всю историю со Стихийником, не видит в нахождении рядом с Чонгуком опасности и почему так спокойно разрешает с ним общаться. Решив, что, как только останется с дядей наедине, он обязательно спросит причину такого доверительного отношения к хёну, Тэхён выбрался из машины и, услышав звук захлопнувшейся за спиной дверцы, уверенно пошёл ко входу, но, внезапно схваченный за предплечье Чонгуком, резко остановился и повернул голову.

— Я не пойду с тобой, — проговорил тот. Дав знак Сокджину, что им нужна ещё минута, Чонгук сделал шаг вперёд и, опустив ресницы, выдохнул. — Это чувство, что я ощущаю, находясь рядом с тобой... Я никогда не испытывал его раньше. Я сам не понял, как это произошло, но я не должен был позволять себе этого, — Чонгук положил руку Тэхёну на плечо: очевидно, удерживая, чтобы тот не ушёл и дослушал до конца. — Я не знаю, что сильнее во мне – желание защитить тебя или желание... Чёрт, я ведь уже принял факт, что мне больше не за что бороться, но появился ты и мне вдруг так страшно стало... — он поднял голову и, мельком взглянув на тэхёновы губы, виновато посмотрел ему в глаза. — Я только в одном сейчас уверен: я не могу допустить, чтобы ты пострадал из-за меня. Ты просил не решать за тебя, но… — убрав руку с его плеча, он сделал шаг назад и отвернулся в сторону. — Прости.

Тэхён устало прикрыл веки и как-то нервно засмеялся: трудно было не догадаться, что его ждёт такой исход. Часто и понятливо закивав, он в последний раз посмотрел на Чонгука, с лёгкостью в голосе произнеся «Ясно», и, пожав плечами, направился прочь.

— Тэхён, послушай, — Чонгуку пришлось повысить голос, ведь тот уже успел отойти на пару метров. Тэхён резко остановился, чуть обождал, а затем, развернувшись, посмотрел на Чонгука с разочарованием.

— Неужели ты меня не помнишь, хён? — Тэхён выжидающе смотрел на реакцию Чонгука, но тот, растерянный от услышанного, стоял, как вкопанный, и даже не моргал. 

Ухмыльнувшись, Тэхён помотал головой, медленно попятился назад и, вмиг добравшись до Сокджина и крепко его обняв, скрылся в холле больницы.


* * * * *

Чимин, стоя около своего рабочего стола, брызгал на цветок из пульверизатора и старательно протирал листочки салфеткой. Он был в прекрасном настроении: за окном светило солнце, в отделении было спокойно, а запах свежезаваренного апельсинового чая заполнял всё пространство кабинета – казалось, никто и ничто не сможет заставить его перестать улыбаться. И даже когда дверь раскрылась, а в проёме нарисовался офицер Ким, которого не должно было быть, по крайней мере, ещё сутки, Чимин нисколько не расстроился, что вновь придётся пожертвовать вечером и помочь Намджуну с заполнением бесконечных отчётов.

— О, босс, — улыбнулся детектив Пак. — Вы с Юнги вернулись раньше?

— Как видишь, — сонно прохрипел Намджун. — Даже домой не ездили, сразу сюда.

— Я взял кофе со льдом, — открывая задницей дверь, Юнги протиснулся в кабинет и, поставив на свободный стол три стаканчика с трубочками, очаровательно чихнул. — Доброе утро, хён.

— Доброе-доброе, — Чимин радостно помахал ладонью с салфеткой и тихонько посмеялся. — Ты что, простыть умудрился?

— Нет, я симулирую, чтобы ты за мной поухаживал, — с сарказмом проговорил Юнги и сделал глоток кофе.

Намджун, закатив глаза, стянул с себя кобуру, бросил на тот же стол и зашагал к увлечённому странным делом детективу.

— А это что? — офицер кивнул на цветок и, сложив руки на груди, присел рядом с растением.

— Гибискус, — пояснил Чимин с какой-то странной гордостью в голосе.

— И зачем ты его сюда притащил? — промычал Юнги, присаживаясь за стол. Отодвинув в сторону стаканчики и кобуру Намджуна, он потёр красные глаза и положил лоб на столешницу.

— Я утром шёл мимо цветочного, увидел и решил купить. Эй, вы что, не узнаёте его? — Чимин ткнул пальцем в красивое красное соцветие. Офицер отрицательно помотал головой, а Юнги, чуть приподнявшись и вновь чихнув, прищурился. — Это же китайская роза! Стихийник всегда оставляет её на месте преступления!

— О, точно, — Намджун почесал затылок и нагнулся поближе, чтобы разглядеть, но, услышав истеричный кашель Юнги, отвлёкся и оперативно направился в его сторону.

Юнги, подорвавшись с места и толкнув стоящего на дороге офицера, подбежал к аптечке, стоящей на окне, закинулся какой-то таблеткой и вернулся обратно к столу. А затем, вытащив из кобуры Намджуна пистолет и проверив наличие патронов, снял его с предохранителя и, резко развернувшись, направил дуло на Чимина.

========== Part 11 ==========

Сокджин, на пару с травматологом, приоткрыв от шока рты, наблюдали за тем, как Тэхён, с полным спокойствием на лице, подцепляет зубами застёжку эластичного бинта, разворачивает его при помощи губ, а затем мастерски раздвигает гипс и выныривает из него на обеих руках.

— И часто ты подобное проворачивал? — поинтересовался врач, осматривая пальцы Тэхёна и следя за его реакцией при сжатии фаланг.

— Я был бы благодарен, если бы вы побыстрее закончили и отпустили меня домой, — раздражённо проговорил Тэхён.

— Манеры, племянник, — тактично напомнил Сокджин и, развернувшись к доктору, улыбнулся. — Прости, Миндже, он сегодня, кажется, не в настроении.

Тэхён скорее был в ярости, чем не в настроении. Чонгук его бросил. Дал надежду и сбежал, оставив его главную мечту – протянуть руку перед сном – навсегда несбыточной. Чувство ненависти к хёну нарастало неумолимо быстро, заполняло с головой и толкало на очередные попытки причинить себе боль. Последним в данный момент, к счастью, занимался профессионал: травматолог тянул из пальцев спицы, взволнованно поглядывая на совершенно безучастное выражение тэхёнова лица, и постоянно уточнял, как ощущения и не нужен ли ему перерыв.

— Мне нужен сон, — грубо кинул Тэхён и перевёл взгляд на дядю. — Вызови мне такси.

— Чонгук тебя не подвезёт? — Сокджин удивлённо вскинул бровь и повернул голову на окно. — Он всё ещё на парковке. Я думал, он ждёт тебя.

— Такси, — Тэхён произнёс слово в крайне неучтивой интонации, но Сокджин, повидавший на своей практике и не такого, отреагировал абсолютно спокойно: он кивнул, достал из кармана телефон и под пристальным наблюдением Тэхёна вызвал к больнице машину.

Миндже тем временем, закончив с процедурами, выпрямился в спине, повертел затёкшей шеей и улыбнулся, довольный проделанной работой.

— Это всё? — резковато уточнил Тэхён. Увидев согласный кивок, он застегнул рукава на рубашке и поднялся на ноги. — Надеюсь, мы больше не увидимся. 

Тэхён подорвался прочь из кабинета, усмехаясь на поток нескончаемых извинений дяди перед доктором, и не остановился, даже услышав догоняющие дядины шаги и «Тэхён-а, сбавь темп, пожалуйста».
Сокджин, поравнявшись с Тэхёном на лестнице, попытался его удержать, схватив за плечо, но тот нервно дёрнулся и, остановившись на месте и сложив руки на груди, недовольно посмотрел на него, дескать, ну что тебе надо?

— Я передавал Чонгуку препараты. Ты их...

— Нет, — перебил Тэхён и вновь направился на выход. — Мне не нужны таблетки. 

— Позвони, как доберёшься, — крикнул вслед тот. На то, чтобы продолжать гнаться за Тэхёном, у Сокджина уже не было никаких сил. — Я оплатил поездку он-лайн. Когда остынешь, набери доктора Кима и извинись перед ним. Тэхён, слышишь меня? 

Тэхён слышал, только вот извиняться не собирался. Перед медсестрой, которую чуть не прибил открытой с психу дверью, тоже не собирался. Перед Чонгуком, который, увидев его, выскочил из мерседеса и побежал навстречу, тем более не собирался.

Быстро сев в машину и приказав водителю свалить отсюда как можно скорее, он, не поднимая глаза на кричащего вслед удаляющемуся автомобилю Чонгука, откинул голову назад и сжал в кулаки ещё неразработанные после перелома пальцы.


* * * * *

— Юнги, какого чёрта ты вытворяешь? — процедил Намджун, прикрывая собой Чимина. — Опусти пистолет.

Детектив Пак, не выдающий в себе ни удивления, ни страха, и стоящий подозрительно расслабленным, посмотрел на Юнги выжидающе и крайне требовательно, и тот, привыкший к эмоциональной устойчивости хёна в любых ситуациях, попятился назад и, присев на стоящий позади стол, наконец-то начал говорить.

— Три года назад, тридцать первого марта, я зашёл к тебе домой, чтобы поздравить с днём рождения. Ты заставил меня войти, угрожая тем, что сильно обидишься, если я откажусь выпить с тобой. Притащил пиво из холодильника, включил какую-то дурацкую дораму, заказал нашу любимую пиццу. Потом пришёл Хоби, — начал Юнги, не отрывая от Чимина взгляд. — А спустя пять минут меня увезли в больницу с приступом астмы и ангионевротическим отёком, — Юнги ухмыльнулся и прищурился. — Но ты всё равно его оставил, верно?

— О чём это ты? — тихо спросил Намджун.

— О подарке Хосока, — спокойно пояснил Юнги. — Гибискусе, — Чимин продолжал стоять, не двигаясь: по его лицу всё так же было невозможно прочитать ни одной эмоции. — Я тогда, хён, сдал кровь – экспресс-тест на антитела к ингалляционным аллергенам. Хотя что я тебе рассказываю, ты ведь и сам это знаешь, — Намджун наморщил лоб и повернул голову к детективу. — Когда ты вошёл ко мне в палату, я только делал вид, что спал: не хотел вынуждать тебя проявлять ко мне жалость. Ты ведь так это не любишь, — Чимин прикрыл глаза и отвернулся в сторону. — Ты влез в мою амбулаторную карту, висящую на двери, просмотрел результат – «положительно» на аллерген гибискуса – и быстро убрал её на место. А когда я позвал тебя, ты сделал вид, что не в курсе причины моего состояния, — Чимин поджал губу и, не поворачивая головы, закивал куда-то в пустоту. — А через четыре дня было совершено первое убийство. И ты, хён, — Юнги сжал челюсти и, соскочив со стола, шагнул вперёд. — Запретил мне появляться на месте преступления.

— Подождите, — громко перебил Намджун. — Но вы оба были там, в доме семьи Чон. Я прекрасно помню состав группы.

— Чимин-хён тогда обманным путём запер меня в камере для допросов, — Юнги, смотря на офицера, продолжал странно улыбаться. — А сам уехал. Если бы меня не выпустил Седжин, который очень торопился и не стал выяснять, как я там вообще оказался, то, возможно, я бы так и не приехал, — он вновь перевёл взгляд на Чимина. — Но я примчался даже раньше тебя, хён.

— И к чему ты это ведёшь? — насмешливо прохрипел Чимин.

— Спустя день после убийства мы приехали навестить Хоби. Он спросил у тебя, как поживает цветок, и попросил прислать фотографию. Ты ответил, что соцветие завяло и ты его обрезал, — он наклонил голову и прищурился. — Какие интересные совпадения, не правда ли?

— Чимин? — Намджун повернулся к нему и посмотрел удивлённо.

— Невероятно, — зачесав назад волосы, детектив начал бесшумно смеяться. — Вы, ребята, должно быть, думаете, что я Стихийник? — он начал переводить взгляд с одного на другого.

— Ты закрыл меня в камере, — настойчиво повторил Юнги. — Не потому ли, что в доме Чонгук-хёна был цветок, из-за которого я должен был начать задыхаться?

— Ты нормальный вообще? — вспыхнув яростью, заорал Чимин. Толкнув офицера в сторону, он подошёл к Юнги настолько вплотную, что дуло пистолета упёрлось в его грудь. — Да ты вспомни ту смену! Ты пришёл на работу после больницы, ходил еле живой со своим ингалятором! И тут мне ещё передают вызов, что семью Чонгука убили, я…

— И ты, мистер-бесчувственность, внезапно меня пожалел? — озлобленно спросил тот.

— Я беспокоился о тебе! — крикнул детектив и, закрыв веки, сильно свёл челюсти. Не дождавшись ответа, он разочарованно выдохнул и взглянул на Юнги: у того, прикрывшего глаза и опустившего голову, вдруг задрожали губы и вырвался тихий всхлип. Приподняв руку, Чимин, аккуратно перехватив пистолет и убрав его на стол, притянул Юнги к себе и крепко обхватил руками. — Я прошу, перестань. Я понимаю, каково это – жить в таком сильном страхе за свою жизнь и жизнь Чонгука – недолго и с ума сойти. Ты стойко держишься и притворяешься холодным, но я-то вижу: стоит только упомянуть об этом психе, ты начинаешь бояться дышать. Но я клянусь тебе, мы все, весь наш отдел, головы положим, чтобы найти Стихийника и упрятать его за решётку, — он высвободил руки Юнги, зажатые в районе груди, и расположил у себя на талии, позволяя обнять. — Ты только не терзай себя за всё, что наговорил, ладно? Я не обижаюсь на тебя. Всё в порядке.

Юнги, сильно вцепившись в детектива, согласно закивал и задушенно промычал «Спасибо», и Чимин, тепло улыбнувшись, начал петь ему на ухо какую-то детскую песню. 

Намджун, устало цокнув языком, взял со стола цветок и, увидев одобряющий кивок Чимина, с мыслями о том, что эмоциональное состояние Юнги намного хуже, чем он себе предполагал, молча удалился из кабинета.


* * * * *

Тэхён, лёжа на боку, держал в вытянутой руке вибрирующий айфон, на экране которого высвечивался знакомый номер. Чонгук, упорно не сбрасывая, раз за разом держал вызов до последнего гудка, из-за чего Тэхён, не в состоянии скрывать радость от того, что всё же нужен ему, посмеивался про себя, мол, ты ведь не думаешь, хён, что я выбросил твою визитку с телефоном? 
Звонок в очередной раз оборвался, а высветившуюся и так греющую душу надпись о шестнадцати пропущенных вызовах внезапно потеснило уведомление о входящем сообщении.

Чонгук-хён:
Тэхён, возьми трубку.

Тэхён зарылся лицом в подушку и задержал дыхание: ярость в нём уже давно сменилась на спокойствие, но игнорировать звонки хёна, голос которого сейчас хотелось слышать больше всего на свете, с каждой минутой становилось всё тяжелее. Как и вспоминать одну сигарету на двоих и одно одеяло или холодные кончики пальцев на своей коже и поцелуй в уголок губ. Из всех моментов вчерашнего вечера, Тэхён, кажется, совсем не запомнил самые яркие – горячие поцелуи, тесные объятия, нависающего сверху Чонгука. Зато мелочи, вроде приказа хёна вернуться обратно на ковёр или cвета на втором этаже, специально включенного заранее, запечатлел в памяти детально. Его хриплый голос, родинки на шее, расширенные зрачки. И его вопрос: «О чём думаешь?». Тэхён бы очень хотел, чтобы хён задал его снова, потому что сейчас совершенно точно он готов был ответить на него честно и сполна.


«Вновь тотально фальшивый вечер грузит мыслью о нашей встрече.

Тривиально. Абсурдно. Беспечно.

Не звони мне, прошу. Не отвечу. 

Никого не спасут эти речи.
Время лечит и жизнь быстротечна?

Мне не легче.

Я чистосердечен: весь мой мир без тебя обесцвечен. 
Сам я полон бездумных увечий и мечтами о нас обеспечен.

Я – дурак и, боюсь, рассекречен: ты – мой Бог, и ты так безупречен, что я покалечен.

Бесчеловечно.

Ты мне въелся под рёбра. 
Навечно.

Ты прости. 
Я тебя... бесконечно».


Мысли о Чонгуке действовали на Тэхёна странным образом: отбирали все силы. Его неумолимо клонило в сон – туда, где шанс увидеться с хёном представлялся возможным. Воссозданные в сознании картинки о ночи в обнимку с Чонгуком убаюкивали, и Тэхён, постепенно проваливаясь, неконтролируемо быстро засыпал. Но настырный мистер-смсочкин, который видимо, забыл, что в больнице, перед тем, как достать спицы из пальцев, не вводят даже обезболивающего, рубил на корню любые попытки Тэхёна хоть немного оправиться и отдохнуть.

Чонгук-хён:
Что значило твоё «неужели ты меня не помнишь»?

Чонгук-хён:
Мы были знакомы раньше?

Тэхён, прочитав сообщения, недовольно замычал и притянул к себе колени. Он уже признал, что совершённый им наезд на хёна – это очередная незрелая выходка, которой стоит стыдиться: он ведь и сам до вчерашнего вечера не догадывался, что рядом с ним находится тот самый Чонгук. Поэтому и с мыслями о том, что предъявлять что-то хёну было не самым рассудительным решением, невольно приходилось соглашаться.

Чонгук-хён:
Тэхён, давай поговорим. Я не могу выкинуть это из головы.

Я тоже не могу, мысленно ответил Тэхён и тут же принялся печатать сообщение. Но, подумав о том, что по отношению к Чонгуку это будет грубо и совсем неуместно, сумел вовремя остановиться. Он знал, что хёну стоило немалых усилий оттолкнуть его. Представление о том, что Чонгуку дьявольски одиноко, что он тоже хочет тепла, но не может себе этого позволить, что благородства ради подавляет в себе чувство, которое никогда не испытывал раньше, фантомно резало по живому и вынуждало переступать через себя самого. 

— Я не должен так поступать с тобой, хён, но я не могу по-другому, — прошептал Тэхён, обводя пальцем чонгуково имя на экране. — Не могу заставлять тебя мучиться, я ведь прекрасно знаю, насколько это невыносимо. Если ты хочешь отпустить меня, я уйду. Если тебе без меня будет легче, я готов свыкнуться с собственной болью. Но если ты говорил правду о своих чувствах, ты должен знать о моих: между «с кем-то другим на всю жизнь, но посредственно» и «с тобой на миг, но сверхъярко» я, не задумываясь, выберу второй вариант, — приблизившись губами к неработающему динамику, Тэхён абсолютно искренне прошептал: — Потому что, хён, я тебя действительно бесконечно.

Он перевернулся на спину и поднял телефон над собой. Курсор надоедливо мигал в поле для набора сообщения, но Тэхён не мог придумать ничего, кроме «Забудь, я сказал на эмоциях, это ничего не значит». 

На экране появилось уведомление о том, что Чонгук вновь что-то печатает, и Тэхён, с нетерпением уставившись на три бегающих точки, принялся преданно ждать.

Чонгук-хён:
Ладно, ты выиграл. 

Тэхён нервно сглотнул и перечитал сообщение ещё пару раз, ибо что он там, чёрт возьми, имеет в виду? Чонгук же, немного обождав, опять принялся печатать, но, внезапно перестав, пропал, так ничего и не отправив. 

И как только Тэхён, досчитав про себя до ста, облегчённо выдохнул и свернул диалог, на экране появилось ёмкое и слегка опьяняющее: «Я сейчас приеду».​
    Комментарий к Part 11
    https://vk.com/wall-149273802_75?w=wall-149273802_75

========== Part 12 ==========

Тэхён открыл глаза и вдохнул свежий воздух. Глубокой ночью в парке было тихо и безлюдно: тучи вновь сгущались, предупреждая о наступлении дождя, поэтому все прогуливающиеся перед сном спешно удалились с улицы. Обстановка так и подталкивала выпустить скопившиеся эмоции и вдоволь прокричаться, но Тэхён вместо этого лишь лениво оглядывался по сторонам и, беззвучно посмеиваясь, крепко обнимал себя, чтобы немного согреться. 

Завороженно смотря в тёмное небо, Тэхён пытался отмотать время назад и ещё раз напрячь мозги, чтобы вспомнить, как здесь оказался. Возможно, он пришёл сюда на автомате, возможно, забрёл в полусне. Наверное, он ждал Чонгука слишком долго, чтобы понять, что тот уже не приедет, поэтому и выбрался на улицу: внезапная смена обстановки всегда помогала расслабиться и прогнать плохие мысли.

На запястье провибрировали часы – стукнула полночь, и мечтательно улыбающийся Тэхён, наполненный воспоминанием о своём первом поцелуе, неторопливо направился в сторону дома, продумывая по пути причины, по которым хён до него не добрался. Чонгук, например, мог попасть в пробку или застрять на дороге с пустым баком; мог вызваться помочь старушке, которой стало плохо на переходе, или ребёнку, который упал с велосипеда. 

Не исключено было и то, что он просто не нашёл необходимости в тэхёновых объяснениях.

Консьерж, лифт, дверь в квартиру – в полузабвенном состоянии Тэхён плыл, не замечая, где он находится и что происходит вокруг. Кеды – к чёрту, свет в комнате – тоже. Единственное, чего он сейчас хотел – уснуть. Но стоило только добраться до постели и, не сняв даже джинсы и свитер, запрыгнуть под одеяло, как усыпляющую тишину квартиры нарушил подозрительный шум. Тэхён, приоткрыв глаза, насторожился: дома он точно один – отец должен вернуться только завтра утром, а в сиделке уже нет никакой необходимости, и гостей кроме Чонгука этим вечером точно не намечалось. Тэхён, не особо стабильный в свете последних событий, очень сильно напрягся. Понятное дело, ни одному адекватному вору не пришло бы на ум врываться в квартиру офицера и, тем более, так очевидно шуметь, выдавая своё присутствие. С другой стороны, новость об убийстве двойника Юнги была у всех на слуху, а перемещение отца пристально отслеживалось работниками прессы и информационных каналов, и так как отец был сейчас в Пусане, логично было бы предположить, что риск обнаружить офицера дома при взломе стопроцентно сводился к нулю. 
Тэхён вылез из-под одеяла и, прошагав на руках к краю кровати, замер, готовый в любой момент бежать на преступника. Чуть внимательно прислушавшись, он понял, что странные глухие щелчки, доносящиеся со стороны входной двери – это звуки поворота ключа в замочной скважине. И в Тэхёне, так ненавидящем сериалы про детективов, резко и внезапно для самого себя активировалась дедукция: ключа от квартиры было всего три – у самого Тэхёна и у отца с Сокджином; последний как раз вполне мог наведаться, ибо Тэхён так и не соизволил позвонить ему по возвращении домой; и если всё было именно так, оставалось только ждать, когда по коридору разольётся яркий свет и пролетит ласковое «Тэхён-а, угадай, что я принёс»: дядя был человеком предсказуемым и всегда таскал уже немаленькому Тэхёну рисовые пирожные или шоколадное молоко. Но из прихожей начал доноситься отцовский голос вперемешку с направляющимися в сторону кухни чужими шагами, и Тэхён, спокойно выдохнув и обрадовавшись, что не придётся выслушивать лекции о манерах, поднялся с кровати и поспешил поздороваться.  

Когда Тэхён, демонстративно приподняв рукава, дескать, смотри, папа, я снова «рукастый» и самостоятельный, вышел из своей спальни и приоткрыл рот, чтоб произнести «Здравия желаю!», он увидел, как Миндже, а точнее его спина, скрывается за громко захлопнувшейся в кухню дверью. Из офицера же, пытающегося догнать травматолога, на появившегося в проёме Тэхёна вырвался устрашающий крик.

— Живо в комнату, — прорычал Намджун. Тэхён, увидев на белоснежной рубашке отца разводы от крови, машинально отступил назад. — И не высовывайся.

— Пап, — застыв на месте, Тэхён указал пальцем на форму офицера и под нос промычал: — Твоя одежда...

— Я сказал – сидеть и не высовываться, — процедил тот. Сделав шаг вперёд, он схватил дверную ручку и с силой захлопнул дверь у Тэхёна прямо перед носом.

Тэхён, испугавшись, вжал голову в плечи и зажмурил глаза. Внутри себя он искренне надеялся, что кровь, в которой выпачкан отец, не его собственная. В конце концов, работа папы связана с жертвами, а значит, он мог замараться, прикрывая человека от преступника или помогая нести потерпевшего до машины скорой помощи. Но если отец притащил домой доктора Кима, с которым, к слову, никогда не ладил, не было исключено, что его самого ранили и требовалась экстренная помощь врача.

В голову, как назло, лез грёбанный Стихийник, предупреждающий отца не соваться в расследование и обещающий убить каждого в отделе, включая самого офицера, если расследование не прекратится. Тэхён, не на шутку перепугавшись, начал наматывать круги по комнате, пытаясь хоть немного пораскинуть мозгами. 

Что, если Стихийник не просто запугивает, присылая эти угрожающие письма?
Что, если у него есть список имён, которые он собирается вычеркнуть? 
Что, если он свободно разгуливает по улице, незаметно выслеживая следующую жертву? 
Что, если следующая жертва – это отец, или Юнги-хён, или Чимин-хён, или...

Чонгук.

Расширив от охватывающего ужаса зрачки, Тэхён, запинаясь о ковёр, полетел к столу, на котором валялся телефон. Один вызов, второй, третий – без ответа. В диалоге удручающее «был в сети 6 часов назад». Накатывающая паника, но внезапное озарение. Наверное, надо отдать должное мозгу за то, как он устроен – в критических ситуациях решение приходит моментально. «Нужен номер хёна». На указ отца не высовываться сейчас было совершенно наплевать: Тэхён, выскочив в коридор, подбежал к висящей на крючке куртке офицера, обшарил каждый карман и, найдя, наконец, телефон, ринулся обратно в спальню. 

Защёлок на двери его комнаты не было – Тэхёну, в виду расстройства, было непозволительно закрываться одному на замок, – поэтому, молясь на то, что отец не успеет забрать телефон, пока он не найдёт нужный номер, Тэхён продолжал шерстить контакты, отойдя на максимальное расстояние от двери. Поблагодарив Бога за подаренное для поиска время, он дрожащими руками набрал цифры и, нервно прикусив губу, принялся ждать ответ. Трубку, на удивление подняли практически сразу – со второго гудка, и Тэхён, глубоко и надрывно вдохнув, нетерпеливо закричал:

— Хён, это ты?!

— Тэхён? — сонно прохрипел Юнги на том конце провода. — Да, я. Что случилось? 

— Ты не знаешь, где Чонгук-хён? — Тэхён сразу перешёл к делу. — Он не отвечает на звонки.

— Подожди, а разве он не должен быть с тобой? — Юнги звучал удивлённым. — Он уехал к тебе часов пять-шесть назад, я думал...

— Его нет, хён! — истерично закричал Тэхён. — Его здесь до сих пор нет! — его голос надломился. Он шмыгнул носом и часто захлопал ресницами, пытаясь отогнать слёзы. — Скажи мне его адрес, я съезжу и проверю. Может быть, он просто передумал и остался дома, может, нечаянно уснул, может...

— Тэхён, — осторожно начал Юнги. — Я сейчас в его квартире. Один.

— Тогда, может быть, его вызвали на работу? Может, срочная командировка? — Тэхён никак не унимался и старался найти причину пропажи Чонгука, но, догадываясь, что она может оказаться страшнее, чем он себе напридумывал, планомерно приближался к нервному срыву. 

— Он бы предупредил, — тихо отозвался Юнги. Услышав отрицательное мычание и провально скрываемые всхлипы из трубки, он громко выдохнул и с максимально успокаивающей интонацией прошептал: — Ну хорошо... Хочешь, я съезжу к нему в офис?


* * * * *

Юнги увидел машину Чонгука, проехав буквально пару кварталов: она была припаркована на обочине, рядом с маленьким кафе. Набирать чонгуков номер он перестал десять минут назад – в момент, когда автоответчик сообщил, что аппарат абонента выключен. Юнги быстро заглянул в это самое кафе, обежал ближайшие магазины, заскочил даже в медицинский центр, но Чонгука нигде не нашёл. Вернувшись к его машине и заглянув внутрь через окно, он заприметил лежащий на бардачке айфон. А спустя десять секунд понял, что истерика Тэхёна была не беспричинной. Отгонять в таком состоянии приступы собственной паники было абсолютно бесполезно, но Юнги, закалённый годами работы в участке, даже сквозь колотящий страх смог сообразить, что надо срочно бить тревогу. Нащупав в кармане телефон, он торопливо его достал и, не задумываясь, нажал на кнопку быстрого вызова.

— Х-хён, — заикаясь, начал Юнги. — Чонгук-хён пропал. 

— Что значит пропал? — спокойно ответил Чимин.

— Он уехал в квартиру офицера Кима несколько часов назад, но его мерседес стоит на улице в совершенно противоположной стороне. Телефон в машине и, кажется, разрядился. В офисе его нет, я звонил. Нашим с тобой консьержам и в регистратуру интерната – тоже: ничего. Я обошёл всё в округе, но нигде его не нашёл. Нигде, хён.

— Чёрт, — прошипел Чимин. Было слышно, как он подскочил с места и выбежал из кабинета, хлопнув дверью. — Ты боссу звонил? — Юнги отрицательно промычал, и детектив, тихо поматерившись, строго приказал: — Побудь около машины, вдруг он вернётся. Я пока наберу офицера Кима.

Юнги кивнул, быстро прошагал до своей мазды и прыгнул на водительское, вцепившись в руль. Не отрываясь от внимательного сканирования улицы, он, приподняв над собой телефон и найдя боковым зрением последний входящий вызов, нажал на номер и прислонил айфон к уху.

— Хён! — обеспокоенно закричал Тэхён. — Ты его нашёл?

— Нет, не нашёл, — Юнги пробубнил под нос, но судя по тому, как громко Тэхён обо что-то ударился, тот прекрасно услышал. — Я понятия не имею, где его искать, — Юнги был на измене, и весь поток его мыслей неконтролируемо рвался наружу. — Он – человек привычки. Ест всегда в одном ресторане, ходит только в один супермаркет, заправляется на одной и той же автозаправке. У него нет друзей, к которым он мог бы пойти. Все адреса, которые он периодически навещает, – это полицейский участок, интернат, мой дом, Чимин-хёна и ваш с отцом. Но его нигде нет.

— Не все, — задумчиво протянул Тэхён. — Хён, это не все адреса. Есть ещё загородный дом его семьи.

— Загородный? — с сомнением прозвучал Юнги. — Я никогда не слышал ни о каком доме, а я знаком с Чонгук-хёном очень...

— Я не знаю точный адрес, но помню дорогу туда, — Тэхён тихо вышел из комнаты, схватил валяющиеся на комоде в прихожей ключи от отцовской машины и, натянув на себя кеды, бесшумно захлопнул за собой дверь. — Я пришлю тебе свой логин и пароль. Отслеживай моё местоположение и следуй за мной.

Тэхён даже думать не хотел о том, что его ждёт за угон отцовской машины. Возможно, в ближайшие полчаса отец получит звонок о пропаже Чонгука и выбежит на улицу с целью отправиться на поиски. Факт того, что на парковке стоит ещё одна его машина – служебная, даровал крохотную надежду на то, что в скором времени Тэхён не отправится в тюрьму – в интернат к Сокджину.

Усиленно вжимая педаль, Тэхён молился на то, что хён придёт в ярость, узнав, что он рассказал Юнги о загородном доме. Что накричит, перестанет доверять, пускай даже к чёрту пошлёт, лишь бы он только мог. Лишь бы был в состоянии. 

Воображение беспрестанно рисовало самые страшные кошмары, в каждом из которых Чонгук был в крови и безмолвным. Тэхён бил себя по щекам, пытаясь собраться, и, как умалишённый, повторял вслух «Пожалуйста, будь живым», «Хён, я уже еду» и «Дождись меня». Он не мог вынести даже мысли о том, что может потерять Чонгука раз и навсегда, поэтому до последнего отрицал вариант, в котором Стихийник каким-то невероятным образом добрался до хёна.

Удивительно, но каждый раз, в момент неконтролируемого всплеска эмоций, Тэхён, пытающийся не думать о чём-то плохом, вспоминал именно Стихийника. Сейчас было важно сосредоточиться и успокоиться, ведь Тэхён, как истеричка, вряд ли был бы полезен в поисках Чонгука, поэтому, старательно выровняв дыхание, он в очередной раз попытался понять мотивы убийцы.

У этого психа, определённо, были личные счёты с хёном. Он жаждал чонгуковых мучений, поэтому убивал всех его близких, а самого его не трогал. Каждая смерть, которую видел хён, была наказанием. В извращённом понимании. Было бы логично предположить, что Стихийнику, при таком раскладе, не выгодно сразу убивать Чонгука, ведь тогда убийца просто растратил бы всю свою месть и остался бы ни с чем. Другое дело – опустошить Чонгука морально, отобрать всё, что у него есть, а затем, когда он сам будет просить о смерти, благодушно выполнить его просьбу.

Тэхён очень надеялся, что Чонгук не попросит. Что хён не сдастся, если попадёт в руки Стихийника. Что тот вечер что-то значил для него, как и те слова, которые он произнёс при их последнем разговоре: и про чувства, и про желания. И про то, что до встречи с Тэхёном ему было не за что бороться. 
Если всё, что Чонгук говорил, было искренним, он не мог позволить себе уйти, оставив Тэхёна без защиты. 

Если всё было правдой, он должен был дать Тэхёну шанс рассказать, как бесконечно сильно он любит, и поклясться, что эта любовь настолько въелась под рёбра, что будет с ним до тех пор, пока он жив. 
Если бы только Чонгук дал шанс, Тэхён не стал бы молчать. 

Больше никогда бы не стал.


* * * * *

Решиться выйти из машины было трудно.
Уже около двух минут Тэхён в упор смотрел на тёмный дом, окружённый лесом, и прислушивался к звенящей тишине. Свет ни снаружи, ни внутри не горел: скорее всего, Чонгука здесь попросту не было. Это приносило облегчение, в какой-то мере. И навевало панику, ведь это был последний адрес, куда хён мог уехать сам.

Тэхён испуганно подскочил от звука сообщения – Юнги написал, что видит, где Тэхён остановился, и приедет, ориентировочно, через пятнадцать минут – и, максимально тихо выйдя из машины, зашагал ко входу. Он помнил: стоит сделать лишь два хлопка, и всё пространство вокруг перестанет быть таким устрашающе чёрным. Но поселившееся внутри чувство, чем-то смахивающее на инстинкт самосохранения, не позволяло ему делать лишних движений.

Первая ступенька, вторая – крыльцо. Нервно переступая с ноги на ногу, Тэхён помотал головой, пытаясь привести себя в чувства, и потянул руку к двери. Именно сейчас, вспоминая диван и ковёр, буквально находящиеся за стеной, те улыбки, поцелуи, учащённое дыхание Чонгука, он как никогда прежде боялся перестать ощущать тепло, растекающееся внутри, стоило только хёну оказаться рядом. И стучать боялся, и увидеть там Чонгука, или, напротив, не увидеть – тоже. Все эмоции и чувства противоречили друг другу, но страх, безусловно, был в приоритете и постепенно вытеснял остальные, занимая прочную позицию в голове. 

И особенно остро он стал ощущаться, когда, сфокусировавшись в темноте, Тэхён заметил, что дверь в дом приоткрыта. 

Ступор.

Тэхён неосознанно задержал дыхание и перестал моргать. Где-то глубоко внутри глухим голосом кричал Юнги, умоляя остановиться и дождаться, пока он приедет. Но Тэхён был слишком сильно зависим от информации, что с Чонгуком всё в порядке, поэтому нуждался в срочном её подтверждении. Он должен был убедиться сам: зайти в дом, увидеть, что хён сидит напротив тускло горящего камина и думает обо всём на свете, и облегчённо выдохнуть. Не должно быть других раскладов. Никто не знал об этом доме, кроме Чонгука и Тэхёна, следовательно, никто не мог добраться до хёна, пока он здесь находился.

— Хён? — очень тихое, осторожное.

Тэхён положил ладонь на дверь, плавно надавил на неё, открывая, и перешагнул через порог. 
Наверное, всё же стоило включить уличные фонари: от их света содержимое комнаты представилось бы возможным рассмотреть. Но возвращаться было поздно. Даже несмотря на то, что внутри дома была беспросветная тьма, так и намекающая, что ничего хорошего за ней не скрывается. 

Послышался странный шорох. Нахмурив лоб, Тэхён повернул ухо на звук и понял, что он доносится близко. И, что самое страшное, не прекращается. Снова паника. Тэхён медленно приподнял над собой безбожно трясущиеся ладони и, приготовив их к хлопку, остановился: хочет ли он видеть ту жуткую картинку, которая на повторе мелькает в его голове? Но кто бы здесь ни был и что бы тут ни произошло, было поздно бежать или отступать.

Окончательно поздно стало, когда к шороху начали добавляться задушенные хрипы до боли знакомого голоса. Тэхён больше всего на свете боялся, что не сможет помочь, ведь он далеко не врач, но и бездействовать, слыша болезненное и отчаянное мычание буквально в паре шагов, было глупо. 

Глубоко вдохнув, он сделал два громких хлопка и, сильно зажмурив глаза от увиденного и прошептав «Нет», с грохотом упал на колени.

========== Part 13 ==========

В тех страшных картинках, маячащих в сознании Тэхёна всю дорогу до загородного дома, было многое: отключившийся Чонгук, избитый Чонгук, привязанный к стулу Чонгук и изнеможённый насилием Чонгук; верёвки, разбитые о его голову бутылки, какие-то медицинские инструменты. Но только не нож. Только не чёртов нож, вонзённый в его спину, и не лужа крови, лёжа в которой он захлёбывался. 

Это было похоже на бредовый сон. Этого не могло происходить на самом деле. Тэхён, раскромсанный одним только видом хёна, пятился всё дальше и дальше, крепче зажмуривал глаза, сводил челюсти. Уперевшись в стену спиной, он отвернулся от Чонгука и уткнулся в неё лбом. А спустя секунду начал стучать по бревенчатой поверхности головой: резко, фанатично быстро, вкладывая всю свою силу. Потому что там, сзади, какая-то иллюзия, грёбанная галлюцинация. Сделай себе больно – она исчезнет: Тэхён знает – он пробовал. 

Ещё Тэхён знает, что если лоб разбит в кровь, а галлюцинация всё ещё здесь, значит, это точно не галлюцинация.

Тэхён вспоминал, что человек в тяжёлой стрессовой ситуации может потерять сознание, чтобы выпасть из травмирующей реальности, и, как помешанный, бесконечно повторяя про себя одну и ту же фразу, просил вселенную о падении в темноту. Громко кричал в себя, метафорически бросался в бездну. 
Но ничего не срабатывало.

Неспешно развернувшись, Тэхён обхватил неслушающимися руками колени и, сглотнув застрявший в горле солёный ком, поднял на Чонгука взгляд, но, не выдержав и секунды, резко накрыл ладонями лицо и выглянул сквозь щели между пальцами. 
У Чонгука сильно дрожали губы и слезились глаза, но он, не моргая, смотрел на Тэхёна и старался улыбнуться. Говорить он, очевидно, не мог, но всё равно из последних сил беззвучно посылал ему своё извечное «Не переживай за меня, я в порядке». Тэхён видел, что ни черта не в порядке. Через закрывающие лицо трясущиеся ладони, через впивающиеся в лоб ногти, через мутную воду в глазах – видел. И держался, как мог, чтобы не завыть в голос – Чонгук не должен был слышать этого. Ему нельзя было ещё больше переживать. Единственное, что от него требовалось сейчас – продержаться до приезда Юнги. 

Сидеть на полу, бездействуя, было неразумно: Тэхён понимал это, несмотря на захватившую его панику. Прошагав вперёд на руках и остановившись аккурат в нескольких сантиметрах от Чонгука, он вытер рукавом бегущие по щекам слёзы и, осторожно подсунув ладони ему под голову, приподнял её над полом, чтобы тот мог нормально дышать. Чонгук ведь ненавидел кровь, а сейчас сам лежал лицом в огромной кровавой луже. Наверное, его организм настолько ослаб, что был не в состоянии реагировать даже на отвращение.

Тэхён, пересилив себя, поднял взгляд и осмотрел его тело. Хён лежал на животе, но со спины на футболке не виделись другие порезы: значит, ножом его пырнули лишь один раз. Информация нужная, быть может, даже хорошая – в таком случае шансы на то, что Чонгук дотянет до больницы, увеличивались в разы. 
Но, учитывая, что руки и шея хёна пестрили багровыми пятнами от ссадин, гематом и содранной местами кожи, можно было смело утверждать, что одним ножом этот псих не обошёлся.

Тэхён знал, что остриё нельзя доставать – Чонгук истечёт кровью моментально: нож в какой-то мере закупоривал рану. Нельзя трогать Чонгука, поднимать на руки или пытаться усадить – могут быть сломаны рёбра: войдут в лёгкие – в своём состоянии он не протянет и пары минут. Могут быть и другие переломы. Любое движение опасно: лишние раны – лишняя кровь.

Тэхён сам стоял коленями в его крови, а с ладоней, держащих голову Чонгука, она тоненькими ниточками тянулась вниз. Лицо хёна было близко: не составляло труда заметить разбитую губу, кровоподтёк на скуле и, возможно, сломанный нос. Невыносимое зрелище. До сорванной ко всем чертям нервной системы, до дышащих через раз лёгких, до зверски бьющего по вискам пульса – невыносимое.

В какой-то момент Тэхёну казалось, что Чонгуку в этой ситуации легче, чем ему самому. Потому что видя чонгуковы приподнимающиеся в успокаивающем жесте уголки губ и наполненные влагой глаза, Тэхён только одно чувствовал. Не страх, не жалость, не отчаяние. Расщепление. Пронизывающая боль – ничто, её можно вытерпеть. Сковывающая сознание пытка – ерунда, её можно пережить. Но когда тебя буквально расщепляет от понимания, что он – человек, который принял тебя и верил в тебя, который знал тебя, как никто другой, который показал, что такое по-настоящему любить – умирает прямо в твоих руках, ты думаешь, что у всего остального в этой жизни абсолютно нет никакой ценности. Только он – твой смысл. Только его дыхание – твой воздух. И только с ним ты живой.

— Хён, — Тэхён произносил слова одними губами. — Послушай меня, — Чонгук смотрел внимательно, заторможенно хлопая ресницами. Тэхён думал, что хён пытается сморгнуть слёзы, тот же попросту медленно отключался. — Не закрывай глаза, — Чонгук вновь моргнул, будто передавая, что всё понял. Но Тэхён был не настолько глуп, чтобы, ощущая, как тяжелеет с каждой минутой чонгукова голова, не понять, что происходит: количество крови, растёкшееся по паркету, было явно несовместимо с жизнью. — Юнги-хён почти приехал. Он почти приехал, — повторял Тэхён и закашливался своими же словами и слезами, не веря в происходящее. Мотал отрицательно головой, отказываясь принимать худший исход. И молился. Впервые за всю свою жизнь молился. Даже несмотря на то, что это совершенно не помогало. — Хён, — Чонгук уже не мог открывать веки до конца, да и делал это с каждым разом всё реже и реже. — Пожалуйста, не закрывай. Это всё, о чём я прошу. Смотри на меня, не отрывай взгляд, — у Чонгука перестали литься слёзы и расслабились уголки губ. И он больше не смотрел. — Х-хён? Открой глаза! Пожалуйста, дай мне всего пару минут! — повышая голос. — Чонгук! — уже не сдерживая в себе рёв, Тэхён склонился над ним и коснулся его виска своим лбом. У него не было возможности даже обнять. Согреть, сберечь. Спасти. Тэхён только и мог, что держать его выпачканную в крови голову над полом и ронять слёзы на его слипшиеся волосы. И следить, беспрестанно следить за его ресницами, умоляя их дёрнуться хоть на миллиметр и дать надежду. — Чёрт возьми, Чонгук, ты не можешь… — тэхёновы слова оборвались внезапно.

Последнее, что он почувствовал, перед тем, как упасть в темноту, – сильный удар по затылку.


* * * * *

До невозможного яркий свет болезненно резал приоткрытые глаза. Тэхёну хватило и миллисекунды, чтобы вспомнить, что произошло тогда, и понять, где он находится теперь.

— Чонгук, — голос прозвучал низким, будто после долгого сна. У Тэхёна во рту было дьявольски сухо, виски разрезало невидимыми раскалёнными прутьями, глаза неимоверно слепило от белизны стен. Но сейчас это не имело никакого значения. — Чонгук.

— Забавно, — послышался справа незнакомый голос.

Тэхён повернул голову и сморщился от неприятных ощущений в затёкшей шее. 
Врач смотрел на него участливо, взволновано: играл роль спокойного, знающего своё дело профессионала. Устраивать этот театр одного актёра перед Тэхёном, тем единственным, кого в плане языка телодвижений было невозможно провести, было несусветно глупо с его стороны.

— Тэхён, — произнёс врач и по-доброму улыбнулся. — «Тэхён», — повторил зачем-то и присел на кровать рядом. — Это первое, что сказал Чонгук, когда очнулся.

Пальцы, сжимающие халат на спине доктора в знак благодарности за услышанное, нестерпимо болели. Глаза, наполненные слезами, лоб, прижимающийся к плечу врача, перетянутый повязкой затылок – ещё больше. 

А Тэхён, покалеченный и едва не убитый, плакал навзрыд от счастья. Выл, как сумасшедший, без стеснения громко, по одной лишь причине: Чонгук был жив и в сознании. 

— А как же все эти вопросы? — улыбнулся доктор и приобнял Тэхёна в ответ. — «Как давно я здесь?», «Как я тут оказался?» и самый главный – «Почему на моей голове повязка? Вы что, высосали мои мозги?».

— Как давно я здесь? — на автомате промычал Тэхён. 

На самом деле, ему было абсолютно неинтересно ни сколько времени он тут провёл, ни почему в ушах стоит шум, ни откуда такая нестерпимая слабость. Самое важное он уже узнал. 

— Сутки, — тут же ответил тот. — Я ставил на то, что ты придёшь в сознание раньше Чонгука. Состояния, с которыми вы ко мне поступили, были несопоставимы по силе увечий. У тебя – тяжелое сотрясение и кома, у него – острая потеря крови, разорванные лезвием мягкие ткани. И нож в паре миллиметров от позвоночника. Первое, что я подумал, увидев его, – он больше не сможет ходить. 

— Но он ведь сможет? — глухо спросил Тэхён и, почувствовав положительный кивок, ещё сильнее сжал доктора в объятиях. 

В кабинет влетел взъерошенный и явно невыспавшийся офицер и, неделикатно отпихнув врача, крепко впился в сына: ничего не спросил и ругаться не стал, просто обнял, прикрыл глаза и облегчённо выдохнул.

— Пап, — прошептал Тэхён и громко сглотнул. — Прости меня…

— Всё хорошо, — закивал Намджун. — Всё будет хорошо, Тэхён-а. Я никогда больше тебя не оставлю...

— Отец, — перебил Тэхён и, отстранившись, посмотрел ему в глаза. — Что с Чонгук-хёном?

Офицер приподнял руку и погладил Тэхёна по голове. Никогда раньше он не проявлял к сыну нежных чувств и ни разу за всю жизнь не смотрел так – с гордостью. 

Тэхён плакал без остановки, потому что больше не ощущал себя обузой в его руках. Сколько ночей он провёл за мольбами привлечь внимание отца и доказать свою значимость в его жизни, но только сейчас, буквально вырвавшись из долгого мрачного сна, наконец смог обратить их в действительность. 

— Ты спас ему жизнь, — тихо ответил Намджун.

Пару раз моргнув, чтобы отогнать непрекращающиеся слёзы, Тэхён поджал губы и поник головой. А потом резко опомнился: выпутался из рук отца и осторожно попытался встать – у него совершенно не было времени, чтобы вот так рассиживаться. 

Головокружение было явно плохим симптомом, как и разрывающая мигрень. Но Тэхёна это не останавливало: он должен был увидеть Чонгука. Убедиться своими глазами, что все они не разыгрывают спектакль, как в тех фильмах – чтобы пациент не переживал и шёл на поправку быстрее.

— Даже не думай, — тут же отозвался врач.

— Ну рискните, — усмехнулся Тэхён и медленно пошагал к двери.  — Попробуйте меня остановить.

Доктор посмотрел на офицера, продолжающего сидеть на кровати и пожимающего плечами, и, догадавшись по намджунову выражению лица, что объяснять что-либо упёртому Тэхёну будет бесполезно и бессмысленно, подскочил к нему и схватил за локоть.

— Только ненадолго. Тебе лежать надо, — ведя Тэхёна к двери, приказал он. — Голова не кружится? Не тошнит?

«Если бы вы только знали, как сильно».

— Нет, я в порядке, — улыбнулся Тэхён. — Скажите номер палаты.

Врач снова посмотрел на Намджуна и безмолвно задал вопрос «Ну и что мне с ним делать?», но тот лишь одобрительно кивнул, разрешая отпустить Тэхёна туда, куда он так рвётся. 

Тэхён не рвался, он мчался. С максимальной для него, подбитого, скоростью. Он спешил не только увидеть Чонгука, но и сказать ему то, что до этого момента боялся произнести вслух. Потому что сколько уже можно держать это в себе и бояться из раза в раз, что больше не будет возможности?

Доковыляв до указанного места и остановившись перед дверью в палату, Тэхён замер. Сможет ли он вынести это снова? Выдержит ли его нервная система? Справится ли он с приступом, вспомнив весь тот кошмар?

Решиться было ещё сложнее, чем тогда, около дома. Это психологическая травма, подумает позже Тэхён и обязательно посмеётся над своей киберхондрией. Но всё это будет потом. Сейчас же ему, держащему в ладони дверную ручку, приходилось собирать себя, раскрошившегося, по кускам и натягивать дурацкую улыбку, притворяясь, что всё хорошо.

Бесшумно приоткрыв дверь, он просунул голову внутрь, и сидящие около чонгуковой кушетки Юнги и Чимин вмиг обернулись и подскочили на ноги.

— Тэхён, боже… — прошептал Чимин. — Ты пришёл в себя, я так рад…

Он тут же обнял Тэхёна и отступил на шаг, позволяя подойти Юнги. 
Юнги всегда был не особо разговорчивым, и то, что он не повторил фразу Чимина, было не безразличием к случившемуся, а подарком для Тэхёна. Юнги знал, что Тэхёну сейчас не до сантиментов и лишних слов, поэтому, обхватив его руками и простояв чуть дольше, чем положено, он выдохнул на ухо одно единственное «Спасибо».

Кивнув Чимину на проём, тем самым призвав выйти, Юнги вышел в коридор, на прощание оглянувшись на лежащего в палате Чонгука, и чертовски взволнованный Тэхён, услышав звук захлопнувшейся двери, робкими шагами поплёлся к его кровати.

Чонгук, несмотря на разбитое в нескольких местах лицо, выглядел вполне нормально. Лишь больные глаза выдавали в нём отчаяние и молили о прощении за всё, что удалось по его вине пережить. К нему не были присоединены аппараты и капельницы, и это могло указывать только на то, что Чонгук и без их помощи замечательно справляется. Тэхён и сам, смотря на него, такого живого, в упор, чувствовал невероятный прилив сил.

На кровать он садиться не стал – пришлось бы сидеть в ногах, а Тэхён сейчас хотел быть максимально близко. Поэтому, придвинув стул к самому изголовью кушетки, он присел и, взяв в руки чонгукову ладонь и поднеся её к губам, прикрыл глаза.

Он не знал, что сказать. Готовить речь было некогда, да и незачем. Эти слезливые и красивые фразы – клише фильмов и сериалов. Кому всё это нужно в реальной жизни? Сидеть вот так, рядом с ним, держать, наконец, его за руку, чувствовать пульс в запястье и его тепло было важнее всех пафосных фраз на этой планете.

Чонгук тоже молчал, будто всё понимал. Было ли это их связью или телепатией на уровне истинных чувств – Тэхён не хотел об этом сейчас думать. Он просто оставил на чонгуковой коже поцелуй и, сильнее обхватив его согнутую в локте руку, открыл глаза. 

А Чонгук вырвался из хватки, положил ладонь на его шею и провёл большим пальцем по щеке – банальный жест, но сколько никому ненужных оправданий этот жест заменил собой?

— Я… — начал Тэхён и, шмыгнув носом и приподняв руку, накрыл своей ладонью чонгукову. — Я так громко кричал твоё имя… — Чонгук прикрыл веки и опустил голову. По тому, как менялись эмоции на его лице, как блестели от слёз глаза и как дрожали губы, было нетрудно догадаться, что эти слова ранили его больше, чем тот вонзённый в спину нож. — Хён, — Тэхён потянулся к нему и приподнял за подбородок, заставив посмотреть на себя. — Чонгук-хён, я тебя…

— Знаю, — хрипло перебил Чонгук, вновь погладив его по щеке. — Я знаю, Тэхён, — он часто кивал, продолжая смотреть. — Расскажи мне, — Чонгук повернул голову на бок, тем самым оказавшись ближе. — Какая она?

— Моя любовь? — грустно усмехнулся Тэхён. — Почему ты спрашиваешь о таких вещах? — он заинтересованно прищурился и тоже придвинулся вперёд, опустив глаза на его губы. — Ты никогда не любил?

— Никогда, — серьёзно ответил Чонгук. 

И Тэхён перестал улыбаться. 
Наверное, думал он, стоит выдумать красивую сказку о том, что любовь – это дар, самый красивый и необъяснимый. Что от неё ты счастлив и готов на любые свершения. Что она вдохновляет. Какую ещё ерунду они в этих книгах пишут? 

Вот только Тэхён чувствовал её иначе.

Преподать такую правду было непросто, но Тэхён, сполна изучивший печатные труды о восприятии тяжёлой информации, знал один маленький обманный ход: если говорить о себе во втором лице, истина звучит менее травмирующе.

— Это не та любовь, о которой хочется кричать на весь мир, — тихо произнёс Тэхён и потупил взгляд. — Это любовь, из-за которой ты несчастен, — облизнув губы, он взял в руки одеяло и принялся теребить его в пальцах. — Ты можешь убеждать себя в том, что понятия не имеешь, что она такое. Можешь стучать кулаками в грудь и кричать о том, что её не существует. Можешь махать своей амбулаторной картой и оправдываться тем, что психически болен и ничего не чувствуешь. Но… — он приподнял уголок губ и практически неслышно выдохнул: — Но ты всё знаешь, — ощутив, как ладонь, лежащая на его щеке, плавно съезжает вниз, Тэхён подхватил чонгукову руку за запястье и аккуратно уложил тому на грудь. Тэхён действительно знал. И хотел закончить свою мысль, несмотря на то, что Чонгук уже спал крепким сном от лошадиной дозы обезболивающего и ничего не слышал. Он хотел закончить, потому что то, что он собирался открыть хёну, было самой тяжёлой тайной в его жизни. — Дисморфомания, дистимия, паранойя... Неврозы, паники, галлюцинации – пустой звук, — Тэхён бесшумно посмеялся, стараясь его не разбудить. — Любовь, — стерев со своего лица улыбку, он поднял на Чонгука глаза. — Твоё самое страшное психическое расстройство. 

========== Part 14 ==========

— Уснул, — выходя в коридор и прикрывая дверь в палату Тэхёна, выдохнул Намджун. — Как там Чонгук?

— С ним док сейчас, — ответил Чимин, сразу направившись в нужную сторону. 

— Ты, кстати, говорил с Юнги? Я, конечно, не врач, но даже идиот поймёт, что с такой потерей крови, как у Чонгука, люди не то что в сознание не приходят, они вообще не выживают.

— Практически то же самое он мне и сказал, — протянул Чимин. — Босс, ты сильно на Чонгука не дави. Хоть он ничего и не помнит, ему нельзя…

— Да понял я, — перебил офицер, нервно дёрнув плечом. Дойдя до нужной двери, Намджун открыл её и кивнул Чимину на проём. — Заходи, — Юнги, увидев их, встал на ноги, уступая офицеру место, но тот помотал головой, отказываясь, и, подойдя к Чонгуку, протянул ему руку в знак приветствия. — Ты как, сынок? Ещё повоюем?

— Повоюем, — улыбнувшись, согласился Чонгук.

— С минуты на минуту придут отчёты, — прохрипел Юнги, продолжая обновлять страницу с почтой. — Надеюсь, наши что-то… О, — появилось новое сообщение, и Юнги, торопливо открыв его, поднёс айпад поближе к лицу. — Да не может быть… — он свёл брови и цокнул языком. 

— Эй, — прикрикнул Чимин. — Давай, вещай уже!

Юнги приподнял голову, оглядел всех присутствующих и прикрыл глаза. Непонятно, что он делал: готовил к правде всех или настраивал сам себя. От полученной информации появились только новые вопросы, отвечать на которые предстояло забывшему о случившемся Чонгуку. А вновь заставлять его нервничать было последним, чего Юнги сейчас хотел.

— Кровь, в которой лежал Чонгук, не его, — прямо выпалил он и, открыв глаза, посмотрел на Намджуна. — Точнее, его, но не вся. Точнее, вся, но не вся из раны.

— Я вообще ничего не понял, — под нос пробубнил Чимин.

— Ты когда-нибудь научишься переходить сразу к сути? — вспыхнул Намджун.

— Примерно две трети крови, обнаруженной на полу, было ранее заморожено, — Юнги постучал по дисплею пальцем. — Чонгук – донор. Мы все доноры со школы. Поэтому я думаю, что Стихийник… — он почесал затылок. — Чисто теоретически, мог украсть пакеты с кровью в банке плазмы.

— Какой в этом смысл? — тут же встрял Чонгук. — Избить меня, вонзить мне нож в спину и уложить в готовую лужу крови? 

— Глубокий, очевидно, смысл, — процедил офицер. — Настолько глубокий, что простому смертному его не понять, — он повернулся к Чимину. — Он ведь очень подставлялся, оставаясь в доме. А когда появился Тэхён, не набросился на него с порога. Дал возможность оценить ситуацию. И даже после этого не убил. Лишь стукнул по голове, и то не сильно. Стихийник слишком умён и не стал бы делать этого просто так. У меня на ум идёт только одно: он знал, что Тэхён приедет, поэтому устроил представление.

— Ты забыл рассмотреть вариант, — Юнги поднял палец вверх. — Что Стихийник знает Тэхёна. Либо он ему нужен. Либо он ему дорог. Захотел бы убить – убил бы, но он ведь не стал.

— Тэхён сказал, что Чонгук не мог разговаривать и двигаться, — задумчиво промычал Чимин, нахмурив лоб. — Он ведь потерял не так много крови, но рана у него была глубиной в десять сантиметров. Если это и было представлением, то оно было не только для Тэхёна, но и для Чонгука.

— Но почему я тогда ничего не помню? — начал повышать голос Чонгук. — Я сел в машину, а через секунду я уже в больнице. Зачем избивать меня до потери памяти, если хочешь, чтобы я что-то запомнил?

— У меня и на это есть ответ. И вы не поверите, — с сарказмом заявил Юнги. — Наркотики и нейротропные, — Намджун обречённо выдохнул и резко упал задницей на чонгукову кушетку. — Существуют препараты, которые… — Юнги вдруг замолчал, задумавшись. — Секунду. Мне нужно кое-что проверить, — он ещё раз прочёл название из отчёта, вбил его в поисковик и, проштудировав информацию, поднял глаза на Чонгука. — Заранее прости за всё, что я сейчас скажу, — Чонгук сидел, не шевелясь, и в упор смотрел на Юнги, но тот, не выдержав, всё-таки перевёл взгляд на офицера. — Мы рассматривали второе убийство в корне неверно, — он повернул планшет дисплеем ко всем и указал пальцем на результаты анализа. — У препарата, найденного в крови Чонгука, и препарата, найденного два года назад в крови Хосока, одно и то же действующее активное вещество.

— И как оно действует, это вещество? — еле слышно прошептал Чонгук. 

— Парализует, — не в состоянии посмотреть на него, ответил Юнги. — Эти препараты в умеренных дозах допустимы к применению на агрессивных пациентах: притупляют вспышки ярости, неконтролируемые всплески эмоций. Они широко используются в психиатрии для лечения шизоидных, шизотипических, истерических и других расстройств личности, — замолчав, он поджал губы. — Мы думали, что у Хоби шизофрения. Что Стихийник, воспользовавшись болезнью, увеличил дозу, чтобы тот не оказывал сопротивления. И только одного не могли понять, почему Хосок так отчаянно пытался донести нам, что сам убил брата и сам сел смотреть, — Юнги откинул айпад на тумбочку и принялся растирать глаза. — Под действием подобного типа препаратов человек не чувствует боль, не контролирует свой разум и теряет способность координировать движения. Можно заставить его делать, что угодно. И молча лежать в луже собственной крови, и засунуть своего брата в печку, а потом сесть напротив и ждать своей смерти.

Все были шокированы. Даже Чимин, отлично справляющийся с любого рода информацией, часто хлопал ресницами. В палате повисла тишина, слышно было лишь хруст костей: Намджун очень сильно сжимал пальцы в кулаки. 
Никто этого не ожидал. Никто и не предполагал, что такой вариант имеет место быть.

А Чонгук, зажимая рот ладонью, изо всех сил старался подавить рвущийся наружу крик.

— У кого есть доступ к таким препаратам? — прохрипел Намджун, практически не моргая.

— Мало иметь к ним доступ, — тут же отозвался Юнги. — В них надо разбираться. В первую очередь это психиатры и психотерапевты. Во вторую – криминологи. В третью – люди, страдающие психическими расстройствами. 

— Подожди, — вклинился Чимин. — А интернет? Книжные магазины? Сейчас каждый может получить доступ к любой информации. Даже закрытой.

— Хён, — мягко обратился к нему Юнги. — Не неси ерунду. Интернет – это яма. Всё, что написано на медицинских сайтах – чушь, предназначенная для дилетантов. Достоверная информация указана только в научных работах и специализированной для врачей литературе. И то, это всего лишь теория. Без практики она не имеет никакого веса. Эффективность препаратов, их дозировка, побочные – нюансов бесконечно много, и все их нужно учитывать в обязательном порядке. Даже мне, чтобы разобраться, как применить нейротропные на одном только Чонгуке, потребовались бы годы. Годы, хён,  — на всю палату, перебивая шмыгающего носом Чонгука, послышался звук входящего сообщения, и Юнги, схватив планшет, открыл письмо с новым отчётом. — На ноже нашли следы пальцев рук. Они… — и шокированный, остановился, приоткрыв рот.

Чимин быстро обошёл кушетку, встал сзади Юнги и, перехватив рукой планшет, принялся вглядываться в экран. У Чимина сегодня явно был эмоциональный сбой – все его чувства чётко читались по лицу. Сейчас он, как и Юнги, был шокирован. Но, в отличие от последнего, всё ещё имел способность членораздельно вводить в курс дела. 
Посмотрев сначала на Чонгука, которого данная информация точно добьёт, а потом на офицера, который явно не сумеет отреагировать спокойно, он выпрямился, сложил руки на груди и неуверенно произнёс: «Ким Тэхён».


* * * * *

— Вы разводите меня, да? — засмеялся Тэхён, посильнее укутавшись в одеяло. — Слушайте, если вы меня разбудили только для того, чтобы поприкалываться, то затея не удалась. Я не очень настроен.

— Тэхён, — строго прозвучал Намджун. — Прояви уважение и ответь на мой вопрос: откуда в базе появились твои отпечатки?

— Мы ходили на экскурсию к вам в участок, ещё в школе, — Тэхён нехотя приподнялся, принял сидячее положение и боязливо посмотрел на отца. — Нам показывали процедуру снятия отпечатков, вот я и вызвался…

— Допустим, это так, — проговорил офицер, присаживаясь ближе и кивая стоящему сзади Чимину на соседний стул. — Вопрос второй: где ты был перед тем, как поехать к Чонгуку?

Тэхён не понимал, к чему весь этот допрос. Неужели папа подозревает его? Тэхён ведь был человеком, который скорее себе навредил бы, чем Чонгуку, и отец прекрасно это знал. Даже если и не знал, то стопроцентно догадывался. Только слепой не заметил бы, насколько дорог Тэхёну Чонгук и на что он готов пойти ради него.

Но мнение отца в данный момент волновало в последнюю очередь. Больше всего Тэхён боялся, что Чонгук, узнав обо всём этом, даже слушать его не станет. Хён ведь ничего не помнил, а значит, каждый в его окружении был под прямым подозрением. Но то, что происходило сейчас, уже не было подозрением: были отчёты, а значит, были и доказательства. 

То, что Тэхён был психически нездоровым, и мог навредить даже близкому человеку в период приступа, так же являлось усугубляющим ситуацию фактором: что бы он ни сказал сейчас и какие бы объяснения ни предоставил, его слова не воспринялись бы в полной мере и потребовали бы за собой подтверждение. В придачу ко всему этому, в последнюю встречу с Чонгуком Тэхён был злым и враждебно настроенным: накричал на хёна и обвинил не понятно в чём. И у этой их ссоры были свидетели. 
Во всем, в каждом факте и каждом своём рассуждении, Тэхён видел неизбежный для себя конец. Но сдаваться был совершенно не намерен.

Он знал, что врать бессмысленно и неуместно – это слишком низко, особенно по отношению к Чонгуку, поэтому, посмотрев на подбадривающе подмигивающего Чимина, он развернулся к офицеру, приподнял уголки губ и максимально расслабленно ответил:

— Я был с дядей.

— Сын, — уже более ласково произнёс Намджун. — Ты ведь понимаешь, что всё это легко проверить?

— Понимаю, — кивнул Тэхён и пожал плечами. 

— Твоему брату ещё не докладывали о случившемся, — напомнил офицеру Чимин.

Намджун молчаливо отмахнулся, мол, я всё понял, достал телефон и, набрав Сокджину, включил громкую связь. Не для удобства сына, конечно же, а для того, чтобы Чимин тоже слышал разговор.
Тэхён же всё это время старался выглядеть уверенным и спокойным, не дающим повод на какие-либо сомнения и подозрения. Ему не за что было переживать, но предугадать развитие событий он не мог, поэтому и дрожал, не в состоянии подавить неслабую тревогу. Но голос дяди, к счастью не доведённого пациентами до срыва, подарил Тэхёну шанс поверить в хороший исход и облегчённо выдохнуть. 

— Сокджин, — в динамик пробурчал Намджун. — Мы тут с Тэхёном болтаем, и он утверждает, что дивный вечер пятницы он провёл с тобой? Это так?

В трубке послышалось напряжённое молчание, и Тэхён нервно сглотнул. Дядя ведь не забыл, что Тэхён тогда приходил к нему? Он, конечно, много работает и не держит в голове лишней информации, но ведь визит своего племянника он не мог так легко выбросить из головы?

— И давно ты не доверяешь собственному сыну? — разочарованно протянул Сокджин.

— Кажется, я задал тебе конкретный вопрос, — моментально оскалился офицер.

— Да, Тэхён весь вечер был со мной, — раздражённо проговорил психиатр. — Ты опять его достаёшь? Парень только от приступов избавился! Дай ему трубку. Живо!

Намджун фыркнул и, сдавшись под одобрительным кивком улыбающегося Чимина, протянул телефон Тэхёну.

— Ты на громкой связи, — предупредил Тэхён.

— Значит, ты сейчас её выключишь, отойдёшь от отца на дистанцию в километр, и мы продолжим беседу. И передай ему, чтобы оставил при себе колкости, мне просто нужно уточнить у тебя кое-что о течении болезни.

Намджун закатил глаза и откинулся на спинку стула, показывая всем окружающим, что самое главное он уже узнал, а на остальное ему абсолютно плевать, и что если кто-то хочет куда-то уйти, то его здесь никто не держит. В его поведении не было ничего нового, но Тэхён, в принципе, и не ждал, что, выздоровев, получит заботливого и гордящегося им отца обратно.

Он уважительно поклонился Чимину, проскользнул мимо папы в коридор и, посмотрев на дверь в палату Чонгука и удостоверившись, что та закрыта, а свет из её окон не видится, направился в дальний угол – самое безлюдное место в больнице.

— Какого чёрта я должен тебя выгораживать перед отцом? — тут же начал злиться Сокджин. — Ты опять был с Чонгуком? Ты знаешь, я не против вашей дружбы, и я говорил, что буду прикрывать ваши встречи с ним в интернате. Но я не обещал, что стану помогать тебе и за его пределами!

— В смысле? Но я ведь был с тобой в пятницу, — растерянно начал Тэхён. — Спроси кого угодно в интернате, они подтвердят, что я приходил к тебе.

— Тэхён, — более строго прозвучал Сокджин. — В пятницу вечером я был на презентации нейролептика нового поколения. У меня даже есть датированный документ – сертификат, разрешающий использовать его, как медикаментозную терапию, — он помолчал с пару секунд, а затем хмыкнул и достаточно встревоженно спросил: — Так где ты был, Тэхён-а?

— Я… — Тэхён злился. Сокджин определённо вёл какую-то игру. Куда же Тэхён ещё мог пойти в тот вечер, если не к нему? Где он ещё мог находиться, прежде чем оказаться в том безлюдном парке? Но если дядя не врал, если у него действительно на руках имелся документ, подтверждающий участие в презентации, это значило, что Тэхён оставался без какой-либо поддержки и алиби. А если у него не было алиби, отсутствовал и шанс на то, что ему кто-то поверит. Теперь, полноценно оценив ситуацию, Тэхён совершенно точно приходил к выводу, что ему конец. Им с Чонгуком конец. Остановившись в углу коридора, он зажмурил глаза и, прислонившись к стене лбом, тихо выдохнул: — Я не помню.

========== Part 15 ==========

Тэхёна трясло сильно. 
Помимо хёна в палате был только Юнги: Чимин с отцом, взяв у Чонгука ключи от загородного дома и пожелав ему спокойной ночи, покинули помещение парой минут назад, наказав и Тэхёну вернуться к себе. Но последнему сейчас было не до сна. И ещё очень долго будет не до сна и любого другого отдыха, если Чонгук прямо сейчас не скажет, что не подозревает его в случившемся и не держит на него зла. Тэхён даже представить не мог, во что выльются их ещё толком не начавшиеся отношения, если выяснится, что у него нет никакого алиби на тот вечер. И боялся этой гнетущей тишины, повисшей в светлом узком пространстве между ними тремя.

А Чонгук продолжал молчать. Тэхён видел, как сильно хён изводил себя и мучился: у Чонгука глаза были на мокром месте, голова в бессилии откинута на подушку, а от локтевого сгиба, к держателю наверх, тянулась прозрачная трубка – капельница. «Ему стало хуже», — первое, что подумал Тэхён, но напрямую выяснять, правда это или домыслы, не стал. Ведь Юнги, которому Чонгук запретил уходить из палаты, слишком заботился о нём, и именно поэтому, возможно, не сообщал об ухудшениях, если таковые имелись: дурацкая привычка врачей – не расстраивать и без того слабых пациентов, отбирая у них веру в выздоровление.

Но всё, чего Тэхён хотел сейчас, – просто оказаться рядом с Чонгуком. Дотронуться до него и увидеть улыбку. Тэхён был разбит и потерян в собственных мыслях, и только один Чонгук мог исцелить его и заставить бороться дальше. Только один хён мог прекратить это мнимое перемалывание внутренностей, ощущения от которого Тэхён ничем не мог заглушить. Его необъяснимо сильно тошнило – от сотрясения, от запаха больницы, от препаратов, которые ему скармливали горстями. И от самого себя. Он хотел рассказать Чонгуку, как сильно ненавидит себя за то, что ничего не помнит, и как боится, что может не получить от него прощение, но не мог вымолвить ровным счётом ничего: единственное, на что мозг был способен в данный момент – формировать избитые, заурядные фразы.

— Это не я, хён, — практически прошептал он, оставаясь стоять в паре метров от его кровати. — Я не знаю, почему там мои отпечатки, но я не делал этого. Я даже… — он остановился, чтобы немного успокоиться и отогнать слёзы. — Я не могу сделать что-то руками. Мне ведь только сняли гипс. Видишь? — он приподнял ладони, показывая, что пальцы до сих пор не сжимаются до конца. — Они не…

— Уходи, Тэхён, — отворачиваясь, пробубнил Чонгук.

И Тэхён так и застыл, держа руки навесу. 
И сжался весь. Потому что изрезался о чонгуковы слова. Пусть и метафорически, но увечья казались настолько разрывающими, что даже ему, такому стойкому к физической боли, игнорировать их стало непосильно сложно.  

«Уходи, Тэхён».

Хён отвернулся от него. Буквально. Не будь Тэхён так нестабилен сейчас, он бы понял, наверное, что Чонгук действует и говорит на эмоциях, и, скорее всего, не считает, что Тэхён в этом замешан.

Возможно, рассуждал он, это Стихийник всё подстроил. Может быть, он хотел отдалить их друг от друга, может, просто не хотел делить Чонгука с кем-то другим. Вот только он не учёл, что Тэхён – парень не из слабых, и за то, что ему дорого, разорвёт на части любого. Тэхён давно решил, что выяснив, кто же этот Стихийник, не будет бездействовать и отплатит ему за всю причинённую хёну боль.
Но сейчас, находясь в паре метров от того, кого хочется взять за руку и обнять хотя бы на секунду, он лишь медленно растекался от своей никчёмности и убивал в себе последнюю надежду, не в состоянии справиться с недоверием со стороны хёна.

—  Оставь его, — мягко произнёс Юнги, подходя к Тэхёну. — Ему больно сейчас. Действие обезболивающего недавно закончилось, следующая инъекция только через полтора часа. Ему пока не до разговоров.

— Почему ты не веришь мне? — тихо произнёс Тэхён, смотря на профиль Чонгука. — Я бы никогда в жизни не поступил так с тобой, — и попытался отмахнуться от Юнги. — Я ведь люблю тебя, — ещё тише. Но Чонгук расслышал. Поднял на него глаза и наморщил лоб от обиды. Тэхён читал его по ярко выраженной мимике: сейчас Чонгук не был зол. Он был расстроен. Но на то, что Тэхён в открытую заявил о своих чувствах, и на то, что Юнги, опешивший от услышанного, убрал от него руки и попятился назад, он будто не обращал никакого внимания. Его волновал только смысл произнесённых слов. — Я просто тебя люблю.

— Просто? — одними губами переспросил Чонгук.

Тэхён почувствовал это сразу – Чонгук ему не верит. Неизвестно почему: из-за того, что Тэхён недостаточно убедителен перед ним, или из-за того, что хён сам, его же словами, никогда не любил. Факт оставался фактом – Чонгук не питал доверия к его словам.

«Он не любит меня».

И Тэхёну вдруг стало пусто. Мясорубка, которая крошила его изнутри, перестала работать, а в голове прекратился гул. Это не было похоже на расщепление. Скорее на оцепенение. Люди часто впадают в шок от информации, которая, по их мнению, не имеет право на существование. Так и Тэхён, даже не предполагающий, что у Чонгука к нему может не быть таких же сводящих с ума чувств, упорно пытался сопротивляться неприятной правде. Но она была слишком очевидной для того, чтобы драться за неё, и слишком недостойной, чтобы тратить на споры с собой хотя бы секунду времени.

«Я жалок».

Тэхён прикрыл глаза и, медленно развернувшись, зашагал на выход.
Зверский холод, за одно мгновение проникший во все системы и ткани, отрезвлял похлеще удара дефибриллятора или ведра ледяной воды. А хриплый, до боли родной голос хёна издевательски посмеивался где-то внутри. Иллюзорно, конечно, но этого было вполне достаточно, чтобы прийти в себя и понять, что только что произошло.

Глупый-глупый Тэхён, назойливо звучало в голове, как же ты угодил в эту пучину? 
Кто тебя сейчас вытащит?

Ты опять остался один.

Псевдогаллюцинации непроизвольны и воспринимаются в субъективном психическом пространстве, вспоминал Тэхён. Но как справиться с ними, если твоё психическое пространство – это не вымышленная мозгом площадка, а человек? Если ты смотришь на него и видишь больше, чем кто-либо другой: все его клетки, сосуды, ткани. Его до безумия красивые нейронные сети – они похожи на невообразимо огромную, потрясающе яркую вселенную. Ты видишь себя, проросшего внутрь и поселившегося в черепной коробке. Его маму, папу, братьев – всё самое родное для него там: спрятано глубоко, чтобы никто больше не смог добраться. Видишь его страх, обиду, крики по ночам от боли. Каждую натянутую эмоцию, каждый ранящий вдох. Все до последней мысли, просьбы, молитвы. Всю его жизнь детально: и счастливые мгновения, и калечащие.

А он...

«Было глупо надеяться».

...не видит в тебе ничего.


* * * * * 

— Я должен был догадаться, — прохрипел Юнги, присаживаясь на стул и укутывая Чонгука в одеяло.

— Юнги, — Чонгук перехватил его за запястье, и тот моментально поднял на него взгляд. — Он сказал, что несчастен от любви ко мне, — у Чонгука повлажнели глаза и задрожали губы, и Юнги, заметив это, положил ладонь к нему на лоб, чтобы проверить температуру, а потом начал успокаивающе гладить по голове. — Зачем же он любит? Если это ранит его, если ему больно, если он плачет, зачем он продолжает? — Юнги понимал, что Чонгук находится на грани срыва: его организму не хватало ни моральных, ни физических сил, чтобы справиться с режущим ощущением в спине. А Тэхён – человек, приблизиться к которому Чонгук себе позволил, и сам к которому явно что-то чувствовал, был главным подозреваемым в случившемся. — Ты же врач, Юнги, — его голос окончательно сломался, а в интонации прослеживалась мольба. — Помоги ему. Вытащи оттуда. Спаси.

— Хён, — Юнги взял его лицо в ладони и стёр большими пальцами слёзы с щёк. — Только ты можешь спасти его.

— Я не знаю, как. Я не знаю, — будто в бреду начал шептать Чонгук, громко всхлипывая. — Расскажи мне. Ты ведь всегда был умным, ты всё знаешь. Я прошу тебя, объясни, что это за чёртова любовь такая и как её вылечить?

Юнги тяжело выдохнул и, еле заметно кивнув, уложил Чонгука обратно на подушку, а сам присел. Он впервые видел своего хёна таким – маленьким, сломленным. Умоляющим. Сколько бы Чонгук ни сдерживал свои чувства, сколько бы ни притворялся человеком, который не может влюбиться и которого не за что любить, он нуждался в ком-то, кто мог бы заглушить этот невыносимый скрежет внутри, кто вырвал бы из него всю грусть, кто помог бы сдаться, наконец, и поверить во что-то искреннее и светлое.

Чонгук нуждался в Тэхёне.

— Любовь, как вода, — начал Юнги, откинувшись на спинку стула. — Та, что льётся в сосуд, на дне которого ты сидишь. Она чистая, прозрачная. Вмиг заполняет тебя с головой, — Чонгук, постепенно расслабляясь, слушал его внимательно, стараясь не упустить ни одной мысли. — И тебе нравится это. Нравится ощущать её тепло, растворяться в ней. Тонуть. Но в какой-то момент ты понимаешь, что... — Юнги задумчиво поджал губу и отвёл взгляд на окно. — Захлёбываешься, — Чонгук опустил глаза и неуверенно сжал одеяло в кулаках. — Ты распахиваешь ресницы, смотришь наверх и замечаешь, что сосуд переполнен. Что воды слишком много. Настолько, что кто-то другой уже вряд ли сможет здесь поместиться. И ты злишься, — он вновь посмотрел на Чонгука. — На вселенную. На воду, из которой тебе уже никогда не выбраться. На того, кто принёс эту воду, но... — и грустно улыбнулся. — Ведь это твой сосуд. Ты сам открыл его, сам позволил ему наполниться и утонул в нём тоже сам. Ты задерживаешь дыхание, чтобы сберечь последний воздух, и прикрываешь глаза. Думаешь. Этот сосуд – твоя душа, и она до краёв наполнена любовью. А у тебя всего два варианта, — Чонгук заинтересованно взглянул на него. — Ты можешь позволить разбить свой сосуд. Расплескать эту воду. Но от такого долгого погружения твои лёгкие уже не смогут дышать в полную силу. Ты навсегда останешься бракованным: сломанная душа, вырванная любовь, потерянный смысл, — Чонгук прикрыл веки и горько усмехнулся. — Но есть и второй вариант: ты можешь остаться. И ждать, пока тот, кто налил в твой сосуд эту воду, прыгнет в неё и растворится вместе с тобой. Ты можешь остаться. Но если он не прыгнет...

Юнги умел объяснять понятным языком: его метафоры были болезненными, но красивыми и доступными для сознания. Даже сам Тэхён, рассказывая о том, что у него на душе, не смог бы подобрать фраз, которые так просочились бы внутрь Чонгука и начали выворачивать, скручивать, сдавливать. Не из-за того, что Чонгук раньше не понимал, каково Тэхёну любить его, а из-за того, что он только что услышал трактовку своих собственных чувств, которые так упорно отвергал.

— Это не та любовь, о которой хочется кричать на весь мир, — слово в слово процитировал Чонгук, пустым взглядом прожигая дыру в стене. — Это любовь, из-за которой ты несчастен.

— Верно, — почти беззвучно согласился Юнги и, встав на ноги, потянулся к колёсику капельницы. 

Чонгук, кажется, отключался от боли – он заторможенно хлопал ресницами и мотал головой, пытаясь отогнать сон. Юнги решил, что немного движения в его глазах не помешает: попытки Чонгука сфокусироваться должны были немного отвлечь и дать сил посопротивляться наступающей темноте.

— А что будет с моим сосудом, если я прыгну в его? — старательно следя за его движениями, промычал Чонгук.

— У вас будет один сосуд на двоих, и... — Юнги посмотрел вниз и, резко наморщив лоб, откинул одеяло. — Чёрт, хён!

Юнги всегда реагировал моментально. 
Он не стал выяснять, что произошло и терять на этом время: сразу вылетел в коридор и, мельком взглянув на оставшегося сидеть около палаты Тэхёна, помчался на пост. Чонгук, по всей видимости, вставал с кровати в его отсутствие и ничего об этом не сказал. Вероятность того, что он где-то умудрился упасть и сильно стукнуться – была равна девяноста девяти процентам: у него явно разошлись швы  и лопнул сосуд, ибо кровь, просочившаяся в ткань одеяла, пугала своим неадекватным количеством. Чонгук этого, конечно, не чувствовал: сковывающая его боль была настолько сильной, а мысли были настолько забиты Тэхёном, что концентрация на ощущениях попросту отсутствовала.

Тэхён на несколько секунд перестал дышать – Юнги, пролетевший мимо него, был нездорово бледным и чересчур напуганным. А потом подорвался с места, зажмурив глаза от сильного головокружения, и, опираясь по пути на всё, до чего смог дотянуться, поспешил к Чонгуку. Тот лежал с закрытыми глазами, расслабленно раскинув руки, и не откликался на бесконечные просьбы открыть глаза и сказать что-нибудь. Тэхён, вновь увидев его в крови, растерял в себе оставшиеся силы и упал с ватных ног на пол. И громко, что есть сил закричал. Схватился за грудь, понимая, что задыхается, и сильно раскрыл рот, стараясь ухватить ещё хоть чуть-чуть воздуха. До этого момента он всегда боролся, потому что не мог позволить себе сдаться, не узнав о чувствах Чонгука. Сейчас же он знал, что Чонгук не любит его, и бороться больше не хотел. Но Юнги, вбежавший в палату с другими медиками, схватил его за талию и, быстро подняв на ноги, крепко обнял, старательно удерживая в стоячем положении. Может быть, так было нужно с медицинской точки зрения, может, хён просто его успокаивал, Тэхён не знал, но действительно медленно приходил в себя и начинал сосредотачиваться на происходящем вокруг: дежурный врач обрывочно кричал про перевязочную и переливание крови – видимо, всё было хуже, чем Тэхён себе представлял. Догадавшись, что происходит, он вцепился в одежду Юнги и отстранился, чтобы посмотреть ему в глаза.

— Хён, я могу. Возьмите у меня кровь, ему моя подойдёт, — он еле стоял на ногах, но умолял Юнги из последних сил. — Дай мне шанс спасти его. Дай сделать хоть что-то. Я ведь не выживу без него, хён, я не справлюсь. Я просто не смогу…

— Послушай, Тэхён, — Юнги держал его крепко и смотрел с жалостью. — Тебе нельзя. Они не возьмут.

— Я здоров совсем, — Тэхён судорожно замотал головой и улыбнулся сквозь слёзы, пытаясь заставить Юнги поверить ему. — Голова уже не болит, руки и ноги целы, я выдержу.

Чонгука аккуратно поместили на передвижную кушетку и, под крики командующего над персоналом доктора, вывезли в коридор. Вид неотзывающегося на призывы врачей хёна сводил с ума и заставлял брыкаться в хватке Юнги: Тэхён рванул вслед за Чонгуком, но Юнги оперативно среагировал и сильно схватил его, не дав ступить и шагу.

— Психическое заболевание – абсолютное противопоказание для донора, — как можно мягче прозвучал он, погладив Тэхёна по спине. — Мне жаль, — и расцепил руки.

Юнги понял, что Тэхён – похожий на безликое привидение, Тэхён – теперь и сам никуда не сбежит. 
Держать его было бессмысленно.

Мир иллюзий тривиален: в них ты всего лишь утопленник собственных мыслей. Не имеет значения, брыкаешься ты или позволяешь себе захлебнуться, рассудок сложен, нераспутываем, но невероятно щедр – даёт привилегию к выбору восприятия. Если ты болен шизофренией, ты можешь быть Богом, вершителем людских судеб, если психозом, можешь выстроить роскошный замок и спрятать в нём самое важное, сокровенное: любой рывок на дно сознания – не больная ниша, а премиальный шанс на счастье. 

Но если твоё психическое расстройство – любовь, ты беспомощен во всём.


* * * * *

—  Знаешь, босс, — произнёс Чимин, вылезая из машины и захлопывая дверцу. — Я дружу с Чонгуком с детства, — он принялся оглядывать пентхаус и ограждающие его деревья. — Но он…

— Никогда не говорил тебе о загородном доме? Я в курсе. Слышал это от Юнги, — безразлично ответил Намджун и направился ко входу. — Офицер Чон всегда был скрытным. И поймал уйму опасных преступников. То, что он построил дом посреди леса, вполне логично – это могло бы стать хорошим убежищем для его семьи, в случае чего.

— Но Чонгук мог бы рассказать об этом после смерти родителей, — не унимался Чимин, продолжая идти рядом. — Хотя бы нам с Юнги.

— Ерунду не неси, — пытаясь отвязаться от глупых аргументов, проговорил Намджун. Он поднялся по ступенькам, вставил ключ и, открыв дверь, пригласил Чимина войти. — Чонгук никому, кроме себя, не доверяет, и слава Богу. Я, например, тоже уже ни в чём не уверен, — Чимин понимающе кивнул и, скинув с себя обувь, проследовал сразу к лестнице, ведущей наверх: на первом этаже было явно нечего искать – вся гостиная состояла из дивана, увешанных снимками стен и камина. Не было даже ни одной полки или шкафа, куда можно было бы заглянуть в поиске подсказок. — Докатился до того, что подозреваю собственного сына.

— Да брось, — усмехнулся Чимин, обернувшись на поднимающегося за ним офицера. — Тэхён – последний, на кого можно подумать, — он открыл дверь в спальню родителей Чонгука, хлопнул ладонями, как тот его научил, и шагнул внутрь. — Оу. Как…

— Не в стиле Чонгука? — продолжил за него Намджун, зайдя внутрь, и тут же направился к тумбочке, располагающейся рядом с кроватью.

— Ему всегда нравилась умеренная роскошь, — пояснил Чимин, нахмуренно оглядывая пространство. — А это больше на больничную палату похоже, — Намджун достал из шкафчика фотоальбомы и, распрямившись, уставился на них, как на артефакт. — Это что, альбомы? — Чимин, удивлённый, подошёл к нему, перехватил их в свои руки и начал быстро пролистывать страницы. — Ну надо же. Я думал, их уже не существует.

— Займись этим, детектив. Это по твоей части, — Намджун похлопал его по плечу и подорвался прочь. — Загляну в соседние комнаты и вернусь.


* * * * *

Чимин, сидящий на огромной кровати, выглядел крайне удручённым: две фотографии, которые он держал в руках, заставляли строить в голове отвратительные теории. А рядом, как на зло, не было Юнги – единственного, кому сам Чимин доверял и кто мог бы разложить эти путающиеся мысли по полочкам в голове. Зато был Намджун, находиться с которым в доме на окраине леса после просмотра этих фото становилось с каждой секундой всё тревожнее.

Намджун, ничего не нашедший в остальных спальнях, вернулся в комнату, остановился прямо напротив него и, сведя от недовольства брови, громко покашлял в кулак, намекая, что вернулся и готов выслушать.

— Ты знал об этом? — со странным недоверием в голосе прозвучал Чимин и протянул офицеру чёрно-белую фотографию. — Снимок старый, но маму Чонгука и Сокджин-хёна узнать не составит труда.

Намджун явно не знал. И его реакция – искреннее удивление – Чимина вполне удовлетворила. На первое время.
Чимин был единственным, кто считал, что Стихийник действует не в одиночку. Уже три года он настойчиво обращал внимание именно на этот факт, но никто даже не делал вид, что прислушивается к его вполне логичным доводам. В участке многие считали, что Чимин – парень пафосный, и на работе любит поиграть в Шерлока, поэтому в большинстве случаев не принимали к сведению его умозаключения: например, о том, что Стихийники были приближены к членам семьи Чон и имели доступ к их домам, квартирам, а в данный момент находились рядом с самим Чонгуком; или о том, что один из них явно был практикующим врачом, а второй обладал хорошими физическими данными и аналитическим умом: повесил целую семью, справился со взрослым Хосоком, утопил двух людей, один из которых был массивным и натренированным детективом, да и улик на местах преступлений не оставил, что не давало шанса зацепиться за что-либо и продвинуться в расследовании. Вариантов, кем могли бы быть Стихийники, было ровным счётом ноль, но своё подозрение в Намджуне и Сокджине Чимин всё равно считал вариантом «от безысходности», а потому никогда и не рассматривал его на полном серьёзе. 
Но тот факт, что Сокджин никогда не упоминал, что был знаком с мамой Чонгука, а Намджун и вовсе это утаил, наталкивал на неоднозначные выводы в сторону их обоих.

— Это Пусанский интернат, — вглядываясь в фото, прохрипел тот. — У Джина огромная сеть психушек по всему миру: в Китае, Германии, Франции, Южной Америке. Но этот интернат был его первым, — Намджун посмотрел на Чимина, ища в его глазах доверия. — Я не знал, что он был знаком с мамой Чонгука. Он никогда мне об этом не говорил, — он присел на пол и, отдав фото обратно Чимину, начал тереть ладонями лицо. — Послушай, Чимин. Мы никогда не ладили с Джином, он всегда был замкнутым и неконтактным, и у него никогда не было друзей. Самое личное, что я знаю о нём, – он всю жизнь любил, а может быть, и любит до сих пор, одну женщину. Но насколько мала вероятность, что этой женщиной была мама Чонгука?

— Но на фото он обнимает её за плечо, — указал пальцем на снимок Чимин. — Крепко обнимает, будто они близки.

— Чимин, я не могу это прокомментировать, — начал раздражаться Намджун. — На эту тему надо говорить с ним, а не со мной. И по возвращении в город мы обязательно обсудим с Сокджином данный вопрос. Это всё, что ты нашёл?

— Нет, — грубо откликнулся Чимин. — Есть кое-что поинтереснее. Здесь снимок, который я вижу каждый день. На твоём рабочем столе в участке, — и протянул второе фото.

— Откуда оно в этом альбоме? — в недоумении захлопал ресницами офицер.

— Лучше расскажи мне, откуда оно у тебя, — Чимин сложил руки на груди и в ожидании уставился на офицера.

— Это любимая фотография Тэхёна – его первая победа на соревнованиях, — подняв на него глаза, тут же выпалил Намджун.

— Что? — сведя брови, переспросил Чимин и, поднявшись на ноги и подойдя к офицеру, присел рядом.

— Мальчишка посередине с золотой медалью – это Тэхён, — Чимин схватил в руки фото и, приблизив его к лицу, прищурил глаза. — Ему тогда было восемь.

— Небезынтересное развитие событий, — под нос пробубнил Чимин и вновь передал снимок Намджуну. — А стоящий во втором ряду парень, держащий свои руки на тэхёновых плечах, – это Чонгук.
    Комментарий к Part 15
    https://vk.com/wall-149273802_924

========== Part 16 ==========

Тэхён вглядывался пристально, не моргая. У Чонгука в глазах отражалось всё – белоснежные шапки, верхушки деревьев, толстые тросы – и ничего сразу, ведь на самого Тэхёна он в данный момент не смотрел. 

Ис­пы­тыва­емые чувс­тва не да­вали воз­можнос­ти рас­сла­бить­ся и нас­ла­дить­ся мо­мен­том. Тэ­хён до сих пор пе­режи­вал, что отец придёт в ярость, как толь­ко уз­на­ет, что его сын сбе­жал в дру­гую стра­ну с Чон­гу­ком – парнем, за которым Стихийник, как выяснилось, усердно охотится, а потом убьёт Сокджина, который всё тща­тель­ней­шим об­ра­зом прик­рыл, уве­рив его в том, что Тэ­хёну нуж­на ре­аби­лита­ция и от­дых пос­ле пе­режи­того стрес­са, а ина­че и вегетативная дисфункция, и ток­сичные убеж­де­ния, и пре­су­ици­даль­ный син­дром, и ещё ку­ча страш­ных, не­понят­ных оп­ре­деле­ний, вы­думан­ных пси­хи­ат­ром с целью до­нес­ти до офицера важ­ность от­прав­ки Тэ­хёна «ку­да-ни­будь да­леко-да­леко, по­даль­ше от Чон­гу­ка», ко­нец ци­таты. И Тэ­хён безмерно бла­года­рен дя­де за та­кой шанс. 

На Чонгуке после случая в больнице с острой потерей крови на весь оставшийся месяц прочно закрепилась табличка «физиологическая поломка». Чонгук оказался таким же нечувствительным к физической боли, как Тэхён, и таким же эмоционально нестабильным: он то прогонял Тэхёна, наведывающегося к нему в палату каждый день – кричал, бросался в него подушкой, отворачивался, то слёзно умолял остаться и не оставлять его одного – крепко цеплялся пальцами за его руку, смотрел преданно – так, что Тэхёну удавиться хотелось, тянул к себе в кровать и прижимал настолько сильно, что дышать было невозможно. Тэхён молча терпел.

Чимин требовал привести психолога, на что Сокджин сухо отмахивался, повторяя одно и то же: «Мозг людей интегрирует информацию по-разному. В поведении Чонгука нет странностей. Его психика относительно устойчива, потому что постоянно защищается – отсюда перепады настроения. Чонгук сильный, он сам сумеет адаптироваться. Всё, что ему нужно сейчас, – поддержка». 

И Тэхён поддерживал. Наблюдал за ним, выполнял просьбы, делал глупости, которые всегда заставляли Чонгука смеяться. Тэхён относился к нему с нежностью, аккуратностью: не поднимал серьёзных разговоров, не напоминал о случившемся, не лез даже за коротким поцелуем, даже несмотря на то, что прикоснуться к нему хотелось до невозможного.

Иногда они подолгу сидели – Чонгук на кушетке, откинувшись спиной на изголовье, Тэхён напротив, у него в ногах – держались за руки и смотрели друг на друга. Никто ничего не говорил, каждый в этот момент думал о своём; никто не дёргался, в попытке прекратить происходящее и сделать что-нибудь. Тэхён удивлялся, насколько они связаны и как сильно чувствуют друг друга. Даже так, совсем без слов. Рядом с Чонгуком понятие «зеркальное отражение» казалось парадоксальным – тот буквально перенимал на себя каждую эмоцию: Тэхён улыбался – Чонгук улыбался в ответ; Тэхён начинал плакать – у Чонгука краснели глаза; Тэхён повторял про себя: «Я люблю тебя. Люблю тебя. Я тебя люблю», – Чонгук еле заметно кивал, будто слышал. И потихоньку оживал.



— Смотри в окно, — с усмешкой скомандовал Чонгук и повернул на него голову. 

— Тут тоже красиво, — улыбнулся Тэхён, не переставая в открытую пялиться на него. — И есть ещё кое-что, хён, — Чонгук вопросительно кивнул. — Я боюсь высоты.

Фуникулёр на двоих. Поначалу это казалось романтичным: медленный подъём по канатной дороге, потрясающие виды заснеженной местности за окном. И они с Чонгуком в огромных дутых костюмах, снявшие перчатки, чтобы держаться за руку. 
Поначалу. Теперь, смотря вниз через стекло и понимая, что земля в прямом смысле слов ушла из-под ног, Тэхён думал только о том, что он слишком молод, чтобы умирать вот так. 

— Валь-Торанс, — начал Чонгук, еле сдерживая в себе смех при виде мечущегося на сидении Тэхёна. — Это самый высокий горнолыжный курорт в Европе. Две тысячи триста метров, — Тэхён, пугливо расширив глаза, нервно сглотнул и, вмиг сократив и без того маленькую дистанцию между ними, боязливо прижался к чонгуковой груди. — В Европе, а не в мире. Так что, не такой уж и высокий, если хорошенько подумать, — попытался успокоить Чонгук и уткнулся носом в его висок. — К тому же я всегда буду рядом.

Дрожь выдавала с головой. Было стыдно, конечно, бояться высоты в таком возрасте, но ведь страхи не выбирают, повторял про себя Тэхён, глупо переживать из-за того, что Чонгук не поймёт. 

— Тэхён, — на ухо прошептал Чонгук. — Прости меня. Я не знал, — он оставил поцелуй на тэхёновой щеке – какой-то совсем невесомый и осторожный, почти незаметный. — Хочешь, поедем в другое место? — Тэхён ожидаемо отрицательно помотал головой. — Мы могли бы отправиться в другую страну. Например, в Норвегию, — тот сидел, не двигаясь, чем, очевидно, заставлял Чонгука нервничать. — Там сейчас очень красиво. 

Тэхён часто закивал в знак согласия, и Чонгук удовлетворённо выдохнул.
Оставшийся путь они ехали молча: Тэхёну было неловко за своё поведение, Чонгуку – за то, что подверг Тэхёна очередным переживаниям. У обоих в карманах лежал блистер атаракса, настойчиво навязанный Сокджином при сборах в эту поездку, но Тэхён не тянулся к таблеткам, а Чонгук не предлагал их принять – каждый знал, что это крайняя мера.

Они поднимались всё выше, становилось всё тревожнее. Чонгук, заметив, что Тэхён, вместо того, чтобы любоваться природой, сильно жмурит глаза, положил свой подбородок на его макушку, обнял крепко и тоже прикрыл веки. Повторил: «Всегда буду рядом, Тэхён». И стало немного легче.


* * * * *

Ревность.
Именно её испытывал Тэхён, пока Чонгук увлечённо разговаривал с девушкой на ресепшене. Тэхён прибыл в этот отель уставшим – второй перелёт за сутки изрядно вымотал, а ещё раздражённым. К его Чонгуку клеились везде и все подряд – билетёрши, официантки в ресторане аэропорта, стюардессы. А сейчас и эта потрясающая дама с красивым разрезом глаз и ослепительной улыбкой. Говорящая на чистейшем английском, который Чонгук понимал, а Тэхён нет.

— Фыр, — громко проговорил Тэхён, облокотившись о стойку и наклонив в сторону голову.

Оба – и Чонгук, и его прекрасная рыжеволосая собеседница – обернулись и одарили его недоуменным взглядом.

— Фыр? — переспросил Чонгук, прищурив глаза.

— Фыр-фыр, — расслабленно повторил Тэхён, повернувшись к администратору. — Так говорит лисичка.

Этот метод всегда и на всех работал безотказно. Тэхёну ли было объяснять, как нужно переключать на себя внимание: чем глупее и абсурднее фраза, тем больше шансов на успех. 

Чонгук, опустив голову, прикусил губу, пытаясь не рассмеяться вслух, а девушка начала бегать глазами по помещению, надеясь на чью-либо помощь, и, так и не отыскав никого из работников, тихо, себе под нос проговорила «айм сорри, ай донт андестенд». И сильно покраснела.

— Вот и я тебя донт андестенд, — ответил за Чонгука Тэхён, кивая ей, мол, не тупи, пожалуйста, и будь добра, не улыбайся так моему парню.

— Тэхён, — Чонгук вытянул перед собой руки, опираясь ими о столешницу стойки, и повернул к нему голову. — Она просто рассказывает, какие у них есть номера.

— А я рассказываю, как разговаривает лиса. И что? — пожав плечами, отозвался Тэхён.

— Она мне не нравится, — Чонгук спрятал ладони в карманах брюк и сделал к нему шаг.

— Лиса? — Тэхён скользнул взглядом на губы близко стоящего Чонгука, а потом вновь посмотрел ему в глаза. — Или девушка?

Чонгук ничего не ответил. Просто взял его руку в свою, кивнул администратору, поблагодарив за помощь, и невероятно солнечно улыбнулся.


* * * * *

— Заходи, — проведя магнитным ключом по замку, Чонгук кивнул Тэхёну на открывшуюся дверь. Тэхён прошёл внутрь, обойдя собственный чемодан, уже доставленный в номер, и, отыскав взглядом кровать, сразу метнулся к ней. — Нет-нет-нет! — заверещал Чонгук, подлетая к нему. — Мы же с самолёта! В душ сначала сходи!

— Хё-о-он, — жалобно протянул Тэхён. — Я так устал... Давай, просто ляжем, и всё.

— Ты как хочешь, а я собираюсь полчаса простоять в кабинке под водой, — устало произнёс тот. — Просто простоять, не двигаясь, — добавил ещё тише. — Твоя, видимо, где-то там, — он указал рукой на арку, из которой виднелся стол, и направился на выход.

— Подожди, куда ты? — заволновался Тэхён, ринувшись к нему. 

— В свой номер, — не оборачиваясь, ответил Чонгук.

В свой. Номер. 

«Это что ещё за шутки? Что за неуместное благородство? Это какой-то намёк? Дескать, я не такой, я приличный?»  

Вопросы рвались нескончаемым потоком, вот только смелости на то, чтоб их озвучить, не находилось совершенно.

Чонгук, как грёбанный принц, ну или как идиот бестолковый, стоял перед Тэхёном, держащим его за локоть, и смотрел странным взглядом. Таким, мол, я не хочу, чтобы ты думал обо мне плохо. Тэхёну хотелось закричать, что он будет, будет, чёрт возьми, думать о нём плохо, если в эту секунду тот выйдет за дверь и оставит его здесь одного.

Чонгук лишь робко ухмыльнулся, медленно подошёл к нему и без слов начал расстёгивать молнию на куртке. В его движениях была чрезмерная аккуратность: Чонгук тянул с него вещи не так, как обычно раздевают, пытаясь затащить в постель, а так, когда помогают снять одежду, понимая, что человек сильно вымотался.

Чувствуя, как Чонгук осторожно высвобождает его из футболки и джинсов, Тэхён вспоминал ту ночь в загородном доме, когда обиделся и сбежал от хёна вниз, к камину, а тот, несмотря на обидные высказывания в свою сторону, всё равно спустился и переодел Тэхёна в домашнюю одежду. А потом проводил наверх, подтолкнул к кровати и так же направился на выход. Тэхён тогда задрожал, потому что чертовски сильно боялся отпускать его, заплакал. 

И нашёл силы лишь на одно единственное...

— Не уходи? — прошептал Чонгук, пародируя Тэхёна, и улыбнулся немного грустно.

А Тэхён чуть не умер. 
Как Чонгук умудрялся помнить такие мелочи и как, напоминая о них в нужный момент, умудрялся доводить Тэхёна до состояния, уже даже близко не граничащего с «влюблён по уши», одному Богу, наверное, было известно. 

Тэхён, разумеется, хранил эти мелочи в памяти, как самое дорогое, что у него есть. По ночам вспоминал, прокручивал – боялся забыть, упустить даже крупицу тех чувств. Зацикленность – тревожный симптом: мысль о том, что другие события, более яркие, могут заменить эти, самые важные, граничила с паранойей в лёгкой форме. Недопустимо. При имеющихся уже расстройствах – недопустимо вдвойне.

— Не уйду? — процитировал его ответ Тэхён, и Чонгук резко поднял на него взгляд.

— Ты помнишь, — в произнесённой фразе слышался и вопрос, и утверждение одновременно. И столько боли в ней было, столько благодарности, столько признания – Тэхён не мог понять, в чём именно. Чонгук будто не верил тому, что слышал: он дёргал мышцами на лице и тут же прекращал, пытаясь себя не выдать, старался отвернуться от Тэхёна, ища в номере предметы, на которых можно остановить взгляд, приоткрывал губы, чтобы что-то сказать, но тут же поджимал их обратно. 

— Помню, — шагнув к нему, пробубнил Тэхён и тоже начал расстёгивать на Чонгуке одежду. — Поэтому, хён, — не смог справиться с собой – всё-таки поднял на него взгляд. — Пожалуйста, — нарочно выделил, с мольбой посмотрев ему в глаза. — Не уходи. 

— Я только схожу в душ, — успокоил Чонгук, перехватывая его запястья и отстраняя от себя. — И вернусь.

Тэхён многое понимал в психологии поведения и многих мог спокойно проанализировать на предмет переживания, дум, а иногда даже жизненных принципов. Но смотря на удаляющуюся из номера спину Чонгука, на его пальцы, подхватившие на выходе ключ, на его взволнованное выражение лица, виднеющееся через щель закрывающейся двери, Тэхён, вместо своих обыденных, разобранных по крупинкам мыслей, слышал в голове лишь белый шум. 

Может быть, Чонгук боялся влюбиться? Может, боялся привязаться и потерять? Зачем тогда давал надежду? Зачем так смотрел, так касался? Не мог сдержаться? Или не мог отказать?

Тэхён чувствовал себя героем самой тупой на свете фэнтези-мелодрамы – «Сумерки»: Эдвард умел читать мысли окружающих его людей, но мысли Бэллы никак распознать не мог. Тэхён ненавидел все эти до жути нелогичные, но популярные фильмы, вроде «Дивергента» или «Голодных игр», но всё равно, из раза в раз, находясь в необъяснимых для собственного сознания ситуациях, сравнивал себя с главными героями.

— Интроекция, — пояснил он пустоте.

Защитный механизм психики, при котором человек перенимает чужие мотивы, установки, убеждения. 

Остановись, просил у себя же Тэхён, что ты делаешь? 

Он мотал головой и хлопал себя по щекам, вспоминая фрейдовский пример интроекции – ребенок, который ощущал себя несчастным вследствие потери котёнка, объяснял, что он сам теперь котёнок. И задумчиво поджимал губы. 
Что-то не то. Определённо.

— Идентификация? — неуверенно прозвучал его голос.

Защитный механизм психики, при котором человек отождествляет себя с кем-нибудь другим: прямое, осознанное или нет, подражание действиям и переживаниям другого человека.
Тоже не то.

Тэхён понимал, что стоит прекратить думать об этом и перестать диагностировать себя и приписывать новые реакции, симптомы, синдромы, которых и близко нет. Но не мог. Так же он понимал, что пока не стоит глотать те самые таблетки, так заботливо сложенные Сокджином в карман куртки, «чтобы всегда под рукой». Чонгук должен прийти, думал Тэхён, Чонгук успокоит. Заставит думать о другом. О важном. И успокаивался от одних мыслей.

«Хён точно расстроится, если вернётся, а я ещё не готов ко сну».

Идеальная мотивация. К чёрту киберхондрию.
Тэхён расслабил руки, выронив из них собственную одежду, закинул назад голову и уставился на потолок.

— Я грёбанный Эдвард Каллен, — с горестью выдохнул он, нагнувшись обратно за курткой и футболкой, и, потерев глаза, нехотя направился искать душевую комнату.


* * * * *

Спать хотелось невыносимо.
Обессилевший Тэхён принял душ очень быстро, и вот уже несколько долгих минут сидел на краю кровати, ожидая Чонгука. Глаза то и дело закрывались, тело расслаблялось, а мозг посылал всем системам команды ко сну, но Тэхён стоически держался, потому что без хёна лечь не мог. Чонгук, кажется, не шутил, когда говорил, что собирается простоять тридцать минут под водой, не двигаясь. И Тэхён бы злился на него, наверное, если бы не растратил все свои силы на борьбу с собственной слабостью. 

Когда послышался шум со стороны двери, задремавший сидя Тэхён раскрыл глаза и расправил плечи, сделав самый что ни на есть непринуждённый вид. «Ну наконец-то».

Чонгук, переодевшийся в белую футболку и спортивные штаны и, видимо, даже не попытавшийся высушить свои мокрые волосы, неуверенно шёл к нему, опустив голову и практически до конца прикрыв глаза – тоже сильно устал. Шагал и шагал, будто забыл о преграде, в виде кровати и Тэхёна на ней. 

И только Тэхён собрался позвать его и предупредить, что тот сейчас врежется и упадёт, только раскрыл рот и вытянул губы для первого слова, как Чонгук резко наклонился к нему, накрыл его щёки ладонями и поцеловал. Вот так просто, без предупреждения. Тэхён даже глаза закрыть не успел. Зато успел испугаться. Но больше назревающего приступа паники он боялся того, что Чонгук не захочет становиться угрозой для очередного эмоционального срыва и просто отстранится. Эта близость была слишком неожиданной для Тэхёна, и вряд ли, рассуждал он, для хёна эта реакция осталась незамеченной.

Но Чонгук и не целовал, он просто зажал своими губами тэхёновы и перестал двигаться. Наверное, давал время, позволял принять происходящее. А когда Тэхён всё окончательно понял, когда ухватился слабыми пальцами за ткань на его белой футболке, когда прикрыл глаза и нерешительно разомкнул губы, чтобы поцеловать ещё, Чонгук двинулся вперёд: подхватил укладывающегося на спину Тэхёна за поясницу, приподнял, встав коленями на кровать, и потянул выше – к середине кровати, а потом к изголовью. Тэхён вообще ничего не соображал. Он звёзды видел под плотно закрытыми веками и чувствовал удары чонгукового сердца по своим рёбрам. Из Чонгука был плохой нейролептик и транквилизатор плохой: он не успокаивал, а напротив, пробуждал. Касался губ боязливо, опираясь на одну руку, а второй хватал за короткие волосы в основании головы и нетерпеливо стягивал их в кулаке. Делал всё на контрасте: одновременно приятно и больно, трепетно и смело, невесомо и с нажимом. Тэхён терялся. Не знал, как реагировать и можно ли вообще. Боялся спугнуть. Дышать боялся. Хотел начать всхлипывать, плакать, как обиженный ребёнок, и кричать одномоментно, слёзно просить не заканчивать всё это. Умолять, если потребуется. Бесподобное чувство. Самое сильное из всех, что Тэхён до этого момента ощущал.

Над ухом хрустели кости чонгуковых пальцев – он сжимал волосы Тэхёна всё сильнее, оттягивал всё грубее. Тэхён чувствовал собственной грудью, как замедляется у того сердцебиение: Чонгук медленно задыхался, но вряд ли обращал на это внимание. Целовал и целовал, будто не мог насытиться, будто ждал грёбанную вечность. Будто Тэхёна отберут сейчас и никогда не дадут больше прикоснуться к нему. Тэхён улавливал в Чонгуке эту неконтролируемую дрожь и сам плавно слетал разумом в неизведанную темноту. Не сейчас, не сейчас, не сейчас, повторял про себя. И видел только одно решение, чтобы спасти их обоих, – прекратить происходящее.

— Хён, — шёпотом, заглушенным громким дыханием Чонгука, прямо в губы. — Боже… — потому что больше нечего сказать.

Чонгук ослабил хватку, скользнул рукой вниз по шее и, рухнув на Тэхёна, уткнулся лбом в его шею. Сердце обоих забилось, как бешеное – у Чонгука от резкого насыщения крови кислородом, у Тэхёна от самого Чонгука. От его неудержимой нежности в противовес ненасытности, его совершенно неопошленных поцелуев и касаний, его сносящего крышу дыхания прямо в шею. Всё это не просто спасало Тэхёна. Возрождало. Чонгук лепил его по подобию: не нового – психически здорового и устойчивого к эмоциональным перепадам, а такого же, разрушенного собственными переживаниями, бракованного, но в миллиарды раз сильнее и крепче. Тэхён чувствовал: он не нужен был хёну другим, он нужен был именно таким, как сейчас – отзывчивым, настоящим, непритворно захлёбывающимся их близостью. А остальное, надеялся Тэхён, Чонгуку совершенно неважно.

— Когда-нибудь мы вытравим друг друга, — промычал в его шею Чонгук. — Всё, что между нами, – яд. Наши чувства – яд, и сами мы – яд.

И коснулся губами кожи.

— Хён, — неконтролируемо напрягаясь, но подставляя шею; ещё один чонгуков поцелуй. — Хён, подожди, — прикрыв глаза и вцепившись пальцами в его плечи; ещё одно касание губами, выше. — Чонгук, — стиснув зубы и задержав дыхание; ещё прикосновение, более напористое. — Чонгук, пожалуйста, прекрати, — закинув ногу на чонгукову поясницу и надавив сверху, вжимая его в себя; ещё одно – чуть больнее, чем остальные. — Не наказывай меня так, я всё понял, — дыша слишком часто и срываясь на тихий стон; лёгкий укус в подбородок.

— Фыр, — игриво произнёс Чонгук, уставившись сверху.

И по номеру разлился смех. Громкий, взаимно искренний. 
Тэхён обвил Чонгука за шею, не переставая смеяться, пробрался носом в мокрые волосы и довольно, абсолютно счастливо выдохнул.

— Больше так не буду, — практически пропел Тэхён, перебирая губами прядки.

— Нашёл к кому ревновать, — усмехнулся Чонгук, протолкнув руку под тэхёнову спину и потихоньку спустившись на его плечо, а потом улёгся поудобнее и ещё сильнее обнял.

— Густые рыжие волосы, огромные зелёные глаза. Маленький рост, но модельная фигура, — принялся перечислять Тэхён. — Она очень красивая, согласись?

Чонгук нахмурил лоб и, приподнявшись и нависнув сверху, недовольно помотал головой. Тэхён стыдливо покраснел и опустил глаза, а Чонгук, очарованный столь милым зрелищем, цокнул языком и, немного обождав, точнее вдоволь налюбовавшись, вновь приблизился к губам.

— Мой маленький, глупый Тэхён, — ласково, с небольшим укором.

И столько нерастраченной нежности было в его поцелуе, столько тепла в шершавых руках, пробирающихся под футболку, столько чуткости, осторожности, бережливости. Тэхён даже близко себе не представлял, не мечтал никогда, что может быть так. Так хорошо и так больно от одной короткой фразы и обычного касания губ. Так до сумасшествия приятно. 

Он, как полоумный, как действительно глупый, повёлся на чонгуков голос, поддался его рукам, раскрылся. Прокрутил в голове те слова про яд и ядовитые отношения, задумался, почему же хён так сказал, а потом всё равно провалился, не в состоянии ему сопротивляться. 

Наверное, оба – беспросветные тупицы, смеялся про себя Тэхён, самые настоящие безумцы. И нехотя отрываясь от чонгуковых губ, заглядывал прямо в его душу, подвисал, смотря на расширенные зрачки, и спрашивал только то единственное, что сейчас волновало.

— Твой? — глаза в глаза.

— Мой, — совершенно серьёзно.

И засыпал молниеносно, утянув его обратно на плечо.



< Ты – мой пульс по вискам. Сносит крышу. Пожалуйста, тише. >

Тэхён открыл глаза и сощурился из-за яркости белого. Руки опять затекли, но не так, как вчера – утром рубашку затянули послабее. Вокруг было тихо-тихо: наверное, все ушли на обязательные послеобеденные инъекции. Лишь глухо доносился женский голос с другого конца коридора – Тэхёну из палаты было плохо слышно. Женщина говорила по-китайски, и он не мог разобрать ни слова, но надеялся, что шли не по его душу, чтобы в очередной раз заставить хоть что-то съесть.

Этот китайский филиал – самый нелюбимый у дяди, и, конечно, он бы ни за что на свете не взял с собой, не случись то, что случилось. Тэхён понимал это. 

Память, даже несмотря на то, что события произошли больше тридцати дней назад, каждый раз восстанавливала моменты детально, самыми яркими картинками. Чонгук в крови, Чонгук не отзывается, Чонгук на кушетке, управляемой медиками. Юнги, держащий крепко, падение на пол, удар головой. Нервный срыв. Чонгук, Чонгук, Чонгук. Мысли о селфхарме. И снова Чонгук. «Депрессия – тоже психическое расстройство», — дядин голос. Папин крик.

< Не справляюсь. Готовлюсь к разбегу: нырну, и ко дну. >


/flashback/

— Госпитализация обязательна, — достаточно убедительно прозвучал Сокджин. — Ты не сможешь всегда быть рядом с ним, а даже если и сможешь, не факт, что уследишь.

— Я возьму отпуск, — с надеждой в голосе попросил Юнги. — Не могу я допустить, чтобы ты закрыл его в интернате. Очнувшись, Чонгук будет звать Тэхёна. Если он узнает, что я отпустил Тэ с тобой, он мне ни за что этого не простит. 

— Это необходимость, — аргумент, не нуждающийся в объяснении. — Юнги, послушай, — Сокджин оглянулся по сторонам и, положив руку ему на плечо, тяжело выдохнул. — Депрессия – это не то, о чём вы, молодёжь, пишете в социальных сетях, и не то, что подразумеваете, ссылаясь на подавленное настроение, — Юнги старался держаться уверенно, но Сокджин явно давил на него, пытаясь донести, насколько это серьёзно. — Клиническая депрессия – это бедствие. Твоё мышление нарушается, ангедония тебя поглощает. Человеку с депрессией физически сложно встать с кровати, поднять руку. Не потому что настроения нет, или не хочется, или не поел и силы покинули, а потому что ты… — он сильнее сжал плечо Юнги в руке и посмотрел на него с сожалением, — не можешь, — Юнги, сведя брови, обречённо выдохнул. — Я должен забрать его к себе и наблюдать. Иначе…

— Я понял. Прости. Ты прав, — согласился Юнги и протянул руку для прощального рукопожатия. — Пожалуйста, держи меня в курсе всех дел. И возвращайтесь скорее.


/end of flashback/

Тэхён находился в этом филиале уже целый месяц. После попытки навредить себе у него отобрали телефон и перевели в безопасную палату. Ему включали классическую музыку, зачитывали романы, накачивали самыми качественными китайскими препаратами. Тэхён узнал, что антидепрессанты в пятидесяти двух процентах случаев используются врачами, как плацебо, и в реальной жизни не помогают человеку, у которого не диагностирована депрессия: они не поднимают настроение, не блокируют боль, не избавляют от апатии. От них вообще нет эффекта, если диагноз врачом не поставлен. Открытые меланхолики – ноющие люди, пытающиеся привлечь к себе внимание, агитируя остальных на приём антидепрессантов – начали казаться Тэхёну убогими. А наркодиллеры – честными: они хотя бы не засоряют мозги людей ерундой. 

Тэхён не хотел антидепрессанты, он умолял дать снотворное. Там, во сне, они катались с Чонгуком по канатной дороге, в обнимку лежали в номере норвежского отеля, гуляли по улочкам запорошенного снегом Осло и много-много целовались. 

< Я не псих, чёрт возьми. Я так сильно люблю тебя... слышишь? >

А потом возвращалась реальность с белыми, до тошноты чистыми тряпичными стенами, незнакомым языком санитаров и тёплой, но не спасающей улыбкой Сокджина.

Тэхён не знал, что сейчас происходит в Корее, не догадывался, как там отец и родной Юнги-хён.

И Тэхён не видел Чонгука уже целый месяц.

< Дай лишь пару минут. Я хочу ощутить, как тону. >

========== Part 17 ==========

— Выспался сегодня? — поинтересовался Сокджин.

Здешний кабинет главврача не сильно отличался от кабинета в Корее: такой же огромный диван, на котором было удобно сидеть, такой же телевизор на стене, по которому транслировался концерт неизвестного Тэхёну китайского пианиста, такой же стол с кучей бумаг и стеклянным графином. Здесь было определённо уютнее, чем в палате, и в разы спокойнее.

— Расслабь руки, — ласково скомандовал дядя, окончательно высвобождая его из рубашки. — Ну, вот и всё. 

Психотерапия в комплексе с медикаментозной терапией дали хорошие результаты. Ещё буквально неделю назад дядя общался с отцом по телефону, оповещая того, что выздоровление, если это можно так назвать, происходит безнадёжно медленно, но то, что оно вообще происходит – это хороший знак. Однако уже сегодня утром худшие предположения врача развеялись: Тэхён успешно прошёл тестирование, результаты которого показали, что в госпитализации он больше не нуждается – острый период миновал. 
Семь дней – срок слишком короткий для того, чтобы окончательно оправиться, Сокджин понимал это. Видел в Тэхёне ту слабость, которую тот старательно скрывал, видел апатию, виднеющуюся за неискренней улыбкой, и как никто другой знал, что Тэхён просто хочет выбраться отсюда, поэтому и играет эту роль.

Психически нездоровые люди редко бывают интеллектуалами. Но для тех бедолаг, кому посчастливилось стать исключением, разум является не преимуществом, а ахиллесовой пятой – причиной притворяться, что ты не балансируешь на самом краю, а стоишь на ногах уверенно. 

Тэхён опустил взгляд на свои ладони, пару раз покрутил запястьями, разминая их, и, радостный и довольный, откинулся на мягкую спинку дивана.
Фиксация рук не была вынужденной мерой, и врач до последнего отказывал Тэхёну в просьбе ограничить его активность, ведь, находясь под пристальным присмотром в столь безопасной палате, Тэхён вряд ли смог бы навредить себе или кому-то из персонала. Но тот так слёзно требовал потуже затянуть его руки, обездвижить, отобрать возможность видеть собственные ладони, не объясняя при этом причин, что Сокджин решил – во избежание новой истерики, он просто обязан дать Тэхёну то, что тот просил.

— Твой пока не отдам, — строго сказал Сокджин, возвращаясь к рабочему месту и поднимая что-то со стола. — Но разрешу один звонок.

— Я понимаю, — благодарно закивал Тэхён и протянул руку за дядиным телефоном. — Спасибо.

— И ещё, Тэхён, — врач зажал трубку пальцами, не позволяя забрать её. — Только не Чонгуку. 

«Не Чонгуку».

Тэхён догадывался, что так будет. Что его попытки увидеть Чонгука станут блокировать, а любую их связь пресекать на корню. Он даже был готов к этому в какой-то мере, но, услышав подтверждение от Сокджина, всё равно сильно расстроился. Он хотел лишь узнать, как хён чувствует себя, не появились ли какие-то осложнения, не нужна ли ему помощь. Он ни в коем случае не собирался терзать душу ни себе, ни ему.

Сокджин продолжал держать трубку и пронзительно смотреть в глаза. Тэхён понимал, почему тот так поступает с ним: врач, наверняка, не был уверен в том, что Тэхён сможет спокойно отреагировать на плохие новости: например, о том, что Чонгук до конца не оправился, или что с ним всё в порядке, но он не хочет никого слышать. Может быть, Сокджин что-то знал, может быть, просто оберегал от очередного срыва, одно было ясно точно: психика Тэхёна всё ещё подвергалась опасности дестабилизироваться в любой момент, а психиатр ни при каких обстоятельствах не мог этого допустить.
Незнание, должно быть, к лучшему, думал Тэхён, так спокойнее для всех. И пытался внушить себе, что дядя поступает так из благих намерений.

— Хорошо, — поникнув головой, пробубнил он. — Можно мне только… Я могу позвонить из своей палаты? Обещаю, что не буду разговаривать с Чонгук-хёном, — Сокджин нахмурился, явно не поощряя эту идею. — Какой смысл мне обманывать? Это ведь легко проверить.

Сокджин ничего не ответил, лишь положительно кивнул, дав своё разрешение, и взволнованный Тэхён, тут же соскочив с места, метнулся на выход. 
Его новая палата была в паре шагов от кабинета главврача, и в ней не было мягких стен и камер, как в предыдущей, а ещё были сняты двери. За пациентами, помещёнными в обычные палаты, беспрестанно следили – санитары то и дело заглядывали, произнося какие-то короткие фразы, смысл которых Тэхён до сих пор не понимал, медсёстры молча протягивали таблетки, а потом залезали в рот и проверяли, точно ли их выпили, а не спрятали за щекой или под языком. 
Было такое повышенное внимание со стороны персонала нормой или же разыгрывалось для директора, Тэхён не знал, но прекрасно понимал, что, какой бы из этих вариантов не был верным, всё, что делали медики этого интерната, они делали, в первую очередь, для безопасности пациентов и их контроля.


* * * * *

Тэхён ни на секунду не сомневался, когда набирал номер. 
Наверное, решение дяди не разрешать звонить Чонгуку всё же было правильным. Следовало отдать ему должное за такое тонкое понимание его, Тэхёна, психики. Тэхён пока действительно держался. Может быть, только благодаря снотворному и ярким снам, может, благодаря полной изоляции, неважно, главное, он справлялся. 
Но он точно не смог бы спокойно спать, если бы услышал сейчас голос Чонгука.

— Привет, Сокджин-хён, — послышался хриплый голос в трубке. 

— Хён, — неуверенно произнёс Тэхён. — Это я.

— Тэхён? — Юнги был явно удивлён. 

— Мне дали шанс только на один звонок, и я… — слёзы вновь начали подступать – Тэхён не мог это контролировать. Пришлось встать с кровати и подойти к окну: в таком положении его лица не было видно со стороны коридора, а значит, риск остаться замеченным кем-нибудь из наблюдающих уменьшался в разы. — Хён, приезжай, пожалуйста. Меня сводят с ума эти крики и невнятное бормотание по ночам. Дядя заглядывает ко мне часто, но всего на пару минут – не удаётся даже поговорить, а все остальные болтают на китайском, я ничего не понимаю. Я совсем один тут, среди всех этих обезумевших людей, и мне не с кем пообщаться, поделиться. Ещё чуть-чуть, и я начну разговаривать сам с собой…

— Хэй, Тэхён-а, — успокаивающе протянул Юнги. — Я постараюсь что-нибудь придумать. Ты только продержись ещё немного, ладно? — Тэхён всхлипнул и кивнул, ничего не ответив. Юнги принял это как согласие. — Чонгук-хён просил кое-что тебе…

— Нет! — громко перебил его Тэхён. — Не говори мне, хён. Ничего не рассказывай. Просто приезжай, — в палату забежал санитар – среагировал на крик моментально. — Кажется, мне пора, Юнги-хён. Я буду ждать тебя, — и отключился.

Тэхён, отвернувшись обратно к окну, наспех вытер глаза рукавом больничной пижамы, а потом выдохнул, сделал пару шагов навстречу санитару и, включив на максимум свой актёрский талант, безмятежно улыбнулся.

«Появление большого босса. Три, два…»

— Тэхён! 

«Один».

— Всё в порядке, — пожал плечами Тэхён, протянув подлетевшему дяде телефон. — Просто связь пропала, вот я и кричал. Не слышал ничего.

— Ну-ка, пошли со мной, — тот, перепуганный, приобнял его за плечо и повёл за собой в коридор. — Кому звонил? — он открыл историю вызовов и, увидев номер Юнги, в недоумении вскинул бровь. — Я думал, ты отцу наберёшь.

— Я позвал хёна в гости, — продолжая шагать, ответил Тэхён. — Ты не против?

— Тэхён, — Сокджин остановился и с подозрением посмотрел на него. — Как давно ты так близок с Юнги? — Тэхён нервно сглотнул и приоткрыл рот, чтобы ответить, но врач помахал перед ним рукой, дескать, я ещё не закончил. — В день, когда Чонгука похитили, ты позвонил Юнги, хотя отец был в соседней комнате, а я ждал от тебя звонка. В день, когда Чонгука в крови увезли из собственной палаты, тебя нашли без сознания в руках Юнги. Сейчас, когда я дал тебе один единственный шанс поговорить с кем-то, ты опять выбрал его.

— Он – мой лучший друг, — у Тэхёна задрожал голос.

— Вы никогда не были друзьями, — Сокджин сделал пару шагов в сторону своего кабинета, а потом отворил дверь, предлагая Тэхёну войти. — Послушай, — он указал рукой на диван, предлагая присесть, и, зайдя следом, повернул ключ, дав всем понять, что пока его не стоит беспокоить. — Ты не должен относиться так к другим людям. Не должен привязываться так быстро, — Тэхён всё ещё пытался вклиниться со своими объяснениями, но дядя упорно не давал шанс для этого. — Ты боишься остаться один, боишься, что никому не будешь нужен таким, — Тэхён опустил глаза: прямолинейно со стороны дяди и немного обидно. Потому что чистейшая правда. — Но это не так. Ты нужен нам всем и всегда будешь нужен. Ничто не сможет этого изменить. Пожалуйста, не позволяй себе становиться зависимым от людей. Зависимым от Юнги, от Чонгука...

Тэхён резко поднял на него взгляд.
Что плохого в том, чтобы любить людей? Кого-то по-братски, кого-то всем сердцем. Мир и так сошёл с ума – вокруг так много социопатов, социофобов. И не тех, кто становится таковым в связи с нарушением психики или травмирующими обстоятельствами, а тех, кто сам захотел таким стать, кто сам в такого превратился. Люди перестали доверять друг другу: отношения стали синонимом «напрасности», а чувства – «пустого звука». Тэхён не хотел быть, как все, не хотел жить в таком мире. 

И он был совсем не против стать зависимым, если бы люди, которых он любил, стали взаимно зависимы от него.

— С Чонгук-хёном всё иначе, — прохрипел Тэхён, задумчиво прикусив губу. 

— Да, я знаю, — произнёс Сокджин, поправив двумя руками его волосы, и, остановив ладони на его щеках, сделал серьёзное выражение лица. — Но именно из-за него ты здесь.

Я сам в этом виноват, хотел ответить Тэхён, сам сорвался, сам позволил страху подчинить себя. Но разве дядя понял бы это? Принял бы факт, что его племянник защищает своего мучителя?

Для всех вокруг, кроме Тэхёна, Чонгук планомерно превращался в угрозу. Даже дядя, который до этого момента поддерживал их связь, не находя в ней чего-то опасного, упрямо пытался донести до Тэхёна, что Чонгук плохой, что он тянет на дно. Разрешит ли Сокджин по прилёте в Корею продолжить общение с ним и позволит ли видеться, Тэхён не хотел уточнять – боялся услышать отрицательный ответ. 

И находил лишь один способ поговорить с Чонгуком и ощутить себя счастливым.

— Я могу попросить у тебя… — Тэхён замялся, — снотворное? Я плохо спал сегодня, — дядя недовольно выдохнул, всем своим видом показывая, что не одобряет его просьбу. — Пожалуйста, — и Тэхёну пришлось сделать очень жалостливые глаза, чтобы выпросить эту чёртову таблетку. — В последний раз.

«Ты ведь знаешь, я бесконечно сильно зависим.
От темноты, тишины.
И от него».


* * * * *

Тэхён, немного поворочавшись, потянулся, ещё раз зевнул и, так и не открыв глаза, перевернулся лицом к стене. Должно быть, стукнуло часов двенадцать дня – из коридора доносились многочисленные шаги и голоса; Тэхён тихо радовался про себя, что в этом месте по указу главврача его не принуждают к режиму и что благодаря родственным связям у него есть хоть какие-то привилегии.  
В ближайшие две недели дела дяди в Китае должны были быть закончены, и это значило, что уже через несколько дней они смогут отправиться обратно в Корею, где Сокджин точно не станет настаивать на госпитализации, доверяя Тэхёна сиделке с медицинским образованием, а отцу просто не будет до него никакого дела – приятный бонус. 
Но до этого момента Тэхён был вынужден ошиваться в интернате, ведь дома, на съёмной квартире буквально через дорогу, присматривать за ним было некому.

— Ты такой ангелочек, когда спишь, — послышался знакомый голос.

— Юнги-хён! — Тэхён резко соскочил с кровати и, не обращая внимания на недовольные возгласы санитаров, очевидно, просящих вести себя тише, накинулся на стоящего около кровати друга. — Когда ты прилетел?

— Я только с самолёта, — крепко обнимая его в ответ, пояснил Юнги. 

— Я так рад, так рад! — заорал Тэхён, начиная прыгать вокруг него.

— Эй, — смеясь, остановил его Юнги. — Тот грозный парень, стоящий в проёме, просит тебя, как бы это помягче... заткнуться.

— Ты знаешь китайский?! — до просьбы Юнги, а точнее санитара, Тэхёну, по-видимому, не было никакого дела – он продолжал кричать.

В кабинет влетел Сокджин – он лучезарно улыбался, да и вообще, кажется, был в хорошем расположении духа. Видимо поэтому он, нисколько не стесняясь слетевшегося на шум персонала, так же, как и Тэхён несколькими секундами ранее, налетел на Юнги с объятиями. Тэхён, присоединившись к ним, наконец-то ощутил себя счастливым и нужным кому-то. Он ещё совсем не проснулся и не набрался сил, но, слушая недовольное мычание зажатого между ним с дядей Юнги, очень громко смеялся и старался обхватить их обоих ещё сильнее.

— Ну ты-то куда, — жалобно протянул Юнги, обращаясь к врачу. — Мы же виделись уже сегодня!

— Это благодарность. Заранее, — отстраняясь, проговорил Сокджин. — Покажешь Тэхёну Шанхай? 

— Ты отпустишь меня? — на грани слышимости произнёс шокированный Тэхён.

— Почему нет? — улыбнулся ему тот и, внезапно вспомнивший что-то, полез в карман своего белого халата. — Это ключи от квартиры, — он протянул их Юнги. — Тэхён покажет тебе адрес. Когда нагуляетесь и вернётесь домой, отзвонись мне, хорошо?

— Что ты сделал с моим дядей? — взвизгнул Тэхён, толкая Юнги в плечо. — Я тут уже больше месяца, и он ни разу не разрешал мне остаться на ночь дома! 

— Ты ведь стабилен, сынок, — ухмыльнулся Сокджин. Тэхён очень любил, когда тот называл его сыном: несмотря на отсутствие генетического родства, настоящим папой Тэхён всегда считал именно дядю. — А с Юнги я знаком давно и доверяю ему. Плюс врачебная солидарность, и всё такое.

Сокджин подмигнул Тэхёну, но тот не увидел – уже умчался собираться. Из-за его радостных возгласов продолжали недоумевать собравшиеся в дверном проёме санитары, но ни самого Тэхёна, ни Сокджина с Юнги, наконец увидевших его таким активным, это, кажется, совсем не волновало. 

«Спасибо», — губами произнёс врач, протягивая руку Юнги.
Юнги, ничего не ответив, понимающе кивнул и улыбнулся.


 * * * * *

Тэхён слушал Юнги с открытым ртом.
Хён рассказывал о городе очень много и интересно – Тэхён частенько подвисал, вслушиваясь, и не замечал, как на жаре тает купленное Юнги мороженое. 
Тэхён узнал, что Юнги проходил практику в Шанхае – два года работал в полицейском госпитале, и даже задумывался над тем, чтобы остаться здесь жить. У хёна был чистый китайский – прохожие и продавцы с первого раза понимали его и ничего не переспрашивали, и Тэхён, наблюдая за всем этим, очень восхищался и им самим, и его нескончаемым рассказам о жизни в этой стране. Байки, татуировки, концерты – увлечения хёна в те годы заставляли Тэхёна округлять глаза и уточнять – точно ли тот рассказывает о себе, ничего ли не путает? Юнги только смеялся, бесконечное количество раз повторяя, что здесь всё по-другому, что именно за это он и влюблён в Китай, и тащил Тэхёна за руку в очередное место, которое обещал показать.

День в его компании прошёл слишком насыщенно, но быстро. Тэхён очень расстроился, когда Юнги озвучил время и сообщил, что они возвращаются домой.
Еда, архитектура, люди – Шанхай, таким, каким его увидел Тэхён и каким описал Юнги, действительно казался потрясающим местом, в котором здорово жить. Уже садясь в машину, Тэхён задумывался над тем, что было бы неплохо выучить китайский язык и когда-нибудь вернуться сюда вместе с Юнги.

Всю дорогу обратно он, высунувшись из окна, осматривал город, пока Юнги комментировал каждый угол. «Вот здесь снимали тот крутой триллер. Мы можем как-нибудь посмотреть его». «А здесь делают самую вкусную свинину в кисло-сладком соусе». «Видишь то здание? Недавно его отреставрировали. Жаль... Мы с другими ребятами из госпиталя написали на одном из кирпичей свои имена». 
Ещё и таксист, оказавшийся корейцем, отнёсся к ним, как к родным – рассказал много интересного и посоветовал навестить парочку мест, о которых не знал даже Юнги. Тэхён был на седьмом небе от счастья, потому что наконец-то слышал родной язык и мог лично поддержать разговор.

И только подъезжая к дому и направляясь к входной двери, он вспомнил о том, что ни разу за весь день не подумал о Чонгуке.


* * * * * 

В коридоре квартиры было темно и тихо; час назад Юнги, отзвонившись оставшемуся на ночное дежурство Сокджину, пожелал Тэхёну спокойной ночи, принял душ и улёгся спать в свободной спальне. Из неё не доносились посторонние шумы, не слышался даже скрип кровати, и переступающий с ноги на ногу Тэхён, внимательно прислушиваясь, размышлял о том, что, скорее всего, хён очень сильно устал и не имеет никакого желания разговаривать с ним сейчас. 

— Хён? — он легонько постучал и посильнее укутался в одеяло. — Ты спишь?

Юнги материализовался в проёме моментально – за пару секунд. Он распахнул дверь, протянул к Тэхёну руки и начал беспокойно разглядывать. Наверное, он действительно спал – его волосы смялись, а лицо немного опухло, – и Тэхёну стало стыдно за то, что он разбудил такого вымотанного перелётом и длительной прогулкой хёна.

— Что такое? — Юнги не унимался, продолжал осматривать его. — Тебе плохо?
 
— Хён, — Тэхён перехватил его за плечи, проигнорировав спавшее с плеч одеяло. — Хён, всё в порядке, просто я… — он виновато спрятал глаза и нагнулся к полу, чтобы поднять свой источник тепла. — Можно я посплю с тобой? Мне там страшно.

И Юнги выдохнул. Громко, облегчённо. 
Тэхён чувствовал, что неслабо напугал его, поэтому и ждал, что тот разозлится и накричит, но Юнги вместо этого тихо произнёс «Конечно» и предложил расположиться, пока сходит в его комнату за второй подушкой. 

Тэхён пробрался к стене, накрывшись своим одеялом, и прикрыл глаза. В этой кровати было очень спокойно и тепло от нагретых хёном простыней, и Тэхён, потихоньку успокаиваясь, довольно улыбался и мысленно благодарил Юнги за то, что разрешил поспать с ним, а заодно и дядю за то, что позволил вернуться в этот хоть и временный, но нормальный, свободный от безумцев дом.

Юнги, вернувшись, аккуратно подсунул под его голову подушку и улёгся рядом на спину. Сон сняло, как рукой; наверное, они оба слишком перенервничали – Тэхён из-за того, что рисковал разбудить хёна, а Юнги из-за того, что с Тэхёном могло что-то случиться – поэтому и лежали с открытыми глазами, вглядываясь в ночную темноту. 

В той комнате, где должен был спать Тэхён, царила мёртвая тишина – было слышно каждый скрип и шорох. Скорее всего, именно это и напугало его, подвигнув на побег в спальню к Юнги: здесь зловещую тишину заглушало его размеренное дыхание, и Тэхён, чутко вслушиваясь, постепенно расслаблялся. Кровать была не сильно большой, Юнги находился совсем близко и, по всей видимости, даже не подозревал, что Тэхён, расположившись на боку, сосредоточенно наблюдает за ним, буравящим взглядом потолок, и набирается смелости на один очень важный и волнующий разговор.

— Он скучает по тебе, — нарушил тишину Юнги. — Он так сильно скучает…

— Я виделся с ним, — прошептал Тэхён, и тот повернул на него голову. — Во снах, — пояснил ещё тише, и Юнги, понимающе поджав губы, вновь устремил взгляд в потолок. 

Юнги выглядел глубоко задумавшимся. 
Тэхён не хотел нарушать процесс и отбирать у себя же возможность продолжать прислушиваться к его убаюкивающему сопению. Но другого шанса могло просто не быть – когда они ещё смогут остаться вот так, наедине? Поэтому он уверенно решил, что сейчас самое время выложить перед ним все карты.

— Хён, — Юнги вопросительно промычал, не поворачиваясь к нему. — Знаю, это глупо прозвучит. Я не должен спрашивать у тебя о таких вещах, но мне не с кем поговорить об этом. Точнее, есть с кем, но с тобой не так стыдно.

— Тэхён, спрашивай всё, что нужно, — произнёс Юнги, всей своей интонацией кидая посыл, мол, не переживай, ты можешь мне доверять. 

— Я не говорю, что это непременно произойдёт, но если это случится, я не хочу облажаться, — Тэхён, переволновавшись, начал сминать ткань одеяла пальцами. — Дело в том, что я никогда ни с кем не… — он остановился, зажмурив от смущения глаза. — У меня никогда не было…

— Я понял, — мягко ответил Юнги. Тэхён был благодарен хёну за то, что тот не смотрит на него – наверное, это ещё больше бы усугубляло уже расшатанное эмоциональное состояние. — Тебе нечего бояться. Он, скорее, сделает больно себе, чем тебе.

Юнги говорил об этом так уверенно, свободно. Тэхён задумывался, насколько же хён близок с Чонгуком и как много тот ему рассказывает?
Не исключено было, что они уже поднимали эту тему раньше, рассказывали друг другу о своих предпочтениях, спокойно делились какими-то моментами. Чонгук был взрослым и опытным, а Юнги мудрым и прямолинейным – вряд ли в подобных разговорах для них были преграды. 
 
— Я не боюсь боли, — выдохнул Тэхён, так же перевернувшись на спину и уставившись на люстру. — Я понимаю, как всё это происходит, и догадываюсь, что случись между нами что-то, хён сделает всё аккуратно. Проблема в другом, — он поднял локоть, накрыв им глаза. — Я могу испугаться. Сжаться. Это навредит ему, — и прикусил губу, пытаясь подобрать слова. — Я действительно не боюсь боли, хён. Я боюсь, что могу сделать больно ему.

— Я не могу помочь тебе с этим. Это психологический аспект. Неважно, сколько раз я повторю, что нужно делать, и как необходимо отпустить страх и просто расслабиться. Пока ты сам не поймёшь, какую большую роль это играет, ничего не сработает, — Юнги закинул руку наверх и подложил ладонь под голову. — Но если тебе это нужно, я могу рассказать, как подготовиться. Ну, знаешь, физически, — Юнги понимал, что Тэхён очень стесняется этого разговора, поэтому пытался говорить, как можно спокойнее. Тэхён это чувствовал. — Мы могли бы съездить завтра в один магазин. Или сходить в него, когда ты вернёшься в Корею.

— Только не говори, что в тот, о котором я подумал, — умоляюще пробубнил Тэхён.

— В него, — усмехнулся Юнги.

— Вот чёрт, — Тэхён перевернулся на живот и уткнулся покрасневшим лицом в подушку. 

— Хэй, — Юнги протянул к нему руку и легонько подёргал за плечо. — Если не хочешь, не пойдём. Не проблема.

— Нет, я хочу, просто… — послышался заглушенный голос. — Ты ведь не будешь рассказывать мне, как этим пользоваться?

— А ты умеешь читать инструкции?

— Умею.

— Тогда не буду.

Неловкое, безумно неловкое молчание. Тэхён уже сотню раз успел пожалеть, что поднял эту тему. Юнги, вероятнее всего, нравились девушки, но даже если у него и не было сексуального опыта с парнем, он всё равно смыслил во всём этом по одной простой причине – хён был опытным врачом, превосходно знающим человеческую анатомию. Тэхён, конечно, не был глупым, и, прочитав нужную информацию в интернете, наверняка многое бы понял сам. Но был ли в этом смысл, если рядом находился хён, который был так отзывчив к любой просьбе о помощи, который даже близко бы не допустил, чтобы Тэхён наделал ошибок?
Разговаривать о таком с дядей было опасно: не понял бы – воспитан старой школой. Отец – гомофоб, каких свет не видал. С Чимином Тэхён был не настолько близок, а на то, чтобы поговорить о таком с самим Чонгуком, точно не хватило бы смелости. Поэтому, приняв, наконец, тот факт, что завести с хёном этот разговор было хорошей идеей, Тэхён поддерживающе кивнул сам себе и начал потихоньку остывать.

Юнги тихо прошептал «Спи, ангелок» и, устроившись поудобнее, накинул на себя одеяло. Если бы он только знал, как сильно Тэхён благодарен ему за отсутствие расспросов и такое спокойное отношение к его неправильной ориентации, он бы, возможно, лишь сдержанно улыбнулся и ответил, дескать, всегда обращайся ко мне, я всё для тебя сделаю. 
Юнги всегда был таким – не трепался, не смеялся над, казалось бы, глупыми просьбами, не отказывал в любого рода помощи. Они с Чонгуком были очень похожи, но не как братья или друзья, а как родственные души. Тэхён вновь вспоминал своё странное сравнение, мысленно пытался запереть их с Чонгуком в одной клетке, но именно сейчас, после их с Юнги разговора, приходил к совершенно противоположному выводу. 

Чонгук и Тэхён никогда не были попугаями-неразлучниками, ими были Чонгук и Юнги.

Между ними вряд ли были какие-то глубокие чувства, но каждый из них стопроцентно не выжил бы, если бы потерял другого.

— Когда вернёшься в Корею, передай хёну, — Тэхён, отвернувшись к стене лицом, прикрыл глаза, — что я тоже очень сильно скучаю.

И сразу провалился в сон, подумав напоследок о том, что дядя был не совсем прав, говоря тогда только о нём одном. 
Потому что они все – и Чонгук, и Юнги, и Тэхён – в какой-то степени были зависимы друг от друга.


* * * * *

Чимин ввалился в кабинет громко, стихийно. Его выбеленные волосы хаотично торчали, разлетаясь от сквозняка в разные стороны, куртка спала с одного плеча, а на щеках проявился нездоровый насыщенный румянец. 
Намджун, увидев его, жмурящегося от нехватки воздуха и сгибающегося пополам, кинул в трубку сухое «Перезвоню» и сложил руки на груди, ожидая объяснений.

— Те следы, что мы нашли вчера на полу в загородном доме – не порошок, — Чимин, видимо, бежал слишком быстро: он всё не мог отдышаться – брал даже перерывы между словами, чтобы глотнуть воздуха. — Это раздавленная таблетка этого… как его там… — он приподнял айпад, пытаясь что-то найти. — Чёрт, отчёт закрылся... 

— Таблетка? — нахмурился Намджун.

— Да, — отозвался запыхавшийся Чимин. — Я почитал в интернете про этот препарат. Его используют для лечения глюков и всяких бредовых расстройств. Какой-то эффективный нейролептик, очень популярный… 

— Это не тот препарат, который обнаружили в крови Чонгука?

— Не-е-ет, Чонгука вообще по большей части наркотой накачали, а эти таблетки… — Чимин прищурился, продолжая тыкать в экран планшета. — Как же он назывался… Триф... трифо…

— Трифтазин? — предположил Намджун.

— Да! — крикнул открывший отчёт Чимин. — Откуда ты...

— Им лечили Тэхёна, — задумчиво промычал Намджун, повернув голову на окно. — У него тогда был галлюцинаторно-бредовый синдром. Острый. Да, точно он, я хорошо помню то время, — он встал, подошёл к кулеру и начал наливать воду в стакан. — Значит, наш псих ещё и бредит? Какая прекрасная новость, — из офицера так и сочилась раздражительность.

— Стихийник не может страдать галлюцинациями и бредом, он слишком расчётлив и чист в своих действиях, — Чимин прошагал к его столу и уселся на край. — Мы всегда называем его психом, но почему? Да, он импульсивен, жесток, у него извращённая психика, но ведь он организован, умён и ответственен. Психи – безумцы, они действуют бездумно, по наитию. И они, как правило, плохо соображают. А наш подкован в психиатрии и фармакологии – эти науки сложны, для глубокого их понимания требуется высокий интеллект. Юнги говорил, что на то, чтобы научиться разбираться во всём этом, требуются годы. Но он не говорил, что это невозможно.

— К чему ты ведёшь?

— Стихийник может быть и другим врачом, не обязательно психиатром или психотерапевтом, —  Чимин откинул планшет на стол. — Но если у него нет доступа к психически нездоровым пациентам, значит, у него должна быть подопытная крыса. Помнишь, Юнги говорил, что в этом деле важна практика? На ком-то же он должен тренироваться.

— Крыса, — еле слышно пробубнил Намджун. —  Превратившаяся в куклу.

— Да, — кивнул Чимин. — Которой можно манипулировать. Мышление которой замещено бредом. И которая, очнувшись утром в своей кровати, ничего не вспомнит, а если и вспомнит, то просто не придаст случившемуся значения. 

— Удобно.

— Более чем.

Намджун, опустив глаза на свой стакан, тяжело выдохнул. 
Каковы шансы, что Стихийник станет так рисковать, выбирая себе в соучастники эмоционально нестабильного? Такой может не сообразить в нужный момент, растеряться на месте или, ещё того хуже, выдать их обоих. 
Что-то во всём этом явно не сходилось.

Чимин тоже молчал. Прямо сейчас в его голову необъяснимо лезли назойливые мысли о двойнике Юнги. 
Зачем создавать чью-то копию? Зачем привязывать его за ноги, за руки, как настоящую марионетку? Зачем протыкать, как куклу Вуду?
Может быть, Стихийник любит... поиграть?

— Это всё только теория, — наконец проговорил Намджун. — И она немного нелогична. Всего лишь таблетка на полу... Может быть, он просто выронил её, и ей предназначалось другое применение. А может, специально подбросил, чтобы запутать нас.

— А если нет? — вяло поинтересовался у него Чимин. — Что, если он не просто убийца? Что, если наш Стихийник – кукловод?

Намджун упал в своё кресло, откинул назад голову и прикрыл глаза.

— Тогда мы в полной заднице, детектив.

========== Part 18 ==========

Намджун никогда не ехал на работу так медленно. 
От очередной бессонной ночи перед глазами плыло всё: и разметка на дороге, и фонари, освещающие улицу, и небо, виднеющееся за лобовым стеклом – такое же тёмное, заслонённое огромными тучами. А офицер, вдавливая ноготь большого пальца в подушечку мизинца, пытался прогнать сон и сконцентрироваться на мыслях, так упрямо путающихся в голове. 
  
Намджун потерялся в днях. 
Он скучал по Тэхёну и беспокоился как никогда прежде. Переживал за Сокджина: для него поездка в Шанхай, в тот самый ненавистный филиал, уже была страшнейшей пыткой, так ещё и Тэхёна с депрессивным синдромом, трудно поддающимся любого рода терапии, спихнули на его плечи. Сокджин был талантливым врачом, но не Богом; иногда не имело значения, как сильно он старался помочь, не всё зависело от него одного.  
  
Намджун боялся за Чонгука.  
Сбежав из больницы с ещё толком незарубцевавшейся раной, тот постоянно работал: загружал себя проектами и колесил по миру, подписывая всё новые и новые контракты. Но даже в такой изматывающей спешке он находил время на то, чтобы позвонить и узнать, есть ли какие-то новости о Тэхёне. А потом сухо отмахивался от расспросов о собственном здоровье и бросал трубку. Намджун понимал, что Чонгук изводит себя, чтобы забыться и перестать думать о произошедшем. Ему было плевать на свою жизнь, он давно сдался, а жить продолжал только ради дорогих ему людей – Юнги и Чимина. Офицер знал, что Чонгук попросту не может позволить себе ранить их так же сильно, как когда-то ранили его, забрав всех родных и любимых. Поэтому он держался. Поэтому справлялся, несмотря на адскую душевную боль. 
  
Намджун боролся с обсессиями.  
Тэхён слишком быстро привязался к Чонгуку. У последнего уже был грешок: любовная или сексуальная – Намджун не вдавался в подробности – связь с Юнги; у Тэхёна же было врождённое отсутствие понимания правильности некоторых вещей, а также предрасположенность к стремлению натворить глупостей. Офицер был уверен, что натворить глупостей Чонгук Тэхёну точно не позволит. Но это совсем не значило, что сам Чонгук не мог влюбиться в его сына, что не мог наплевать на нормы и мораль ради счастья близкого ему человека. Ради счастья Тэхёна. 
Намджун часто видел Чонгука и Юнги вместе. Часто наблюдал за ними и пытался уверить себя, что у любви нет пола, что не нужно так брезгливо относиться к подобным отношениям. Что это их право и их выбор. Но, сколько бы Намджун ни присматривался к ним обоим, сколько бы ни искал между ними искр, которые обычно вспыхивают между влюблёнными, он ни разу не замечал в глазах Чонгука и доли тех чувств по отношению к Юнги, той заботы, преданности и искренности, которые он дарил находящемуся рядом Тэхёну. Не видел той аккуратности, с которой Чонгук сжимал неразработанные тэхёновы пальцы, той улыбки, в которой он безуспешно прятал нежность. Зато видел голые факты: как менялась чонгукова кривая на кардиограмме, стоило Тэхёну появиться в палате, как стабилизировалось его дыхание, сбитое к чёрту от невыносимой боли в последние пару часов до плановой дозы обезболивающего, когда Тэхён смеялся, как всё и все уходили на задний план, когда он слышал тэхёнов голос. Намджун отрицал, изо дня в день уговаривая себя, что у него, как у отца, беспокоящегося за своего сына, просто крыша поехала, что такого попросту не бывает. Что Чонгук не может так быстро влюбиться. Тэхён – легко, но не Чонгук, чёрт возьми.  
И догадывался, что противиться настолько очевидному – глупо, только всё равно продолжал нагнетать, потому что не желал Тэхёну такой жизни. 
  
Дорога до участка ему не особо запомнилась: заполнив голову рассуждениями о сыне и его будущем, офицер не заметил, как оказался на парковке. Свет горел лишь в нескольких окнах здания; смена должна была начаться через три с половиной часа, но к числу освещённых кабинетов, как ни странно, относился и их с Чимином. Через стекло виднелся одинокий настольный светильник и тени на стене от телодвижений детектива – последние полтора месяца тот буквально ночевал на работе, пытаясь разыскать информацию и свести какие-то концы, в чём, естественно, раз за разом терпел провал. 
И эта очередная чиминова ночёвка на работе вовсе не была неожиданностью для Намджуна. Неожиданностью был знакомый красный автомобиль, внезапно появившийся в поле зрения – на соседнем парковочном месте. 
  
— У тебя в гардеробе есть рубашки и брюки не чёрного цвета? — подойдя к мерседесу, Намджун протянул руку. — Тоску нагоняет. 
  
— И вам доброе утро, — Чонгук захлопнул дверцу и ответил на рукопожатие.  
  
— Ещё и волосы в чёрный покрасил, — неодобрительно протянул офицер, помотав головой. — Пробор сделал, лоб открыл… Пожалей девчонок, сынок, — Чонгук смущённо опустил глаза и отмахнулся, мол, перестаньте, а офицер, кивнув на входную дверь в участок, сразу двинулся в нужную сторону. — Чего это ты приехать решил? Ещё и в такую рань. 
  
— Чимин позвонил. Сказал, что есть важный разговор, — поднимаясь по ступенькам, прояснил Чонгук. — Случилось что-то? 
  
— Нет, — Намджун в недоумении поморщил лоб. — В последнее время не было никаких новостей. 
  
— Значит, по личному вопросу, — предположил Чонгук, открывая перед офицером дверь.  
  
— Как твоё самочувствие? — кивая в знак приветствия дежурному, спросил тот. — И да, Юнги же сегодня должен прилететь? 
  
— Офицер Ким, вы спрашиваете меня об этом каждый день, — в интонации Чонгука слышалась искренняя благодарность и намёк на то, что со здоровьем всё в полном порядке и переживать не за что. — Не считая небольшой паранойи, я полностью здоров. А Юнги, скорее всего, уже прилетел. Он просил не встречать, сказал, что сразу на работу поедет, — Чонгук нажал на кнопку вызова лифта и повернулся к офицеру. — Как… — он поджал губы, размышляя о том, стоит ли вновь спрашивать об этом. — Как там Тэхён? 
  
— Тэхён хорошо, — сухо ответил Намджун и тут же попятился назад. — Забыл кое-что. Поднимайся пока, я приду позже. 
  
Чонгук проводил взглядом его спину и тяжело выдохнул, надеясь, что тот ушёл не потому, что не хотел обсуждать с ним Тэхёна и его состояние. Прошло порядка полутора месяцев, а в Чонгука до сих пор бросались лишь дежурными «он в порядке», «не переживай, с ним это не в первый раз, он справится», «Сокджин знает, что делать». Чонгук прекрасно знал, что Тэхён справится. Даже не рассматривал другие варианты – о чём вообще могла идти речь? Тэхён был самым сильным, сильнее их всех вместе взятых. То, что он должен был выздороветь, не нуждалось в таком частом подтверждении и повторении.  
Но проблема была совершенно не в этом. Как бы Чонгук ни был уверен в стойкости Тэхёна, как бы ни желал принять факт, что с тем всё действительно хорошо, никто и малейших попыток не предпринимал, чтобы посвятить его в курс дела более подробно. Чонгуку даже пришлось настоять на том, чтобы офицер отпустил Юнги в Китай, когда все в отделе были категорически против этой идеи. И сделал он это только ради одной цели: чтобы хоть Юнги рассказал, что там происходит с Тэхёном. Нужна ли ему какая-то помощь, можно ли как-то с ним связаться. Но и Юнги в этом плане его разочаровал: за весь свой отпуск прислал одно-единственное сообщение: «Тэхён улыбается, Сокджин-хён постоянно работает. Китай прекрасен, а я счастлив как никогда», – а потом и вовсе отключил телефон. 
  
Чонгук был рад, что Тэхён улыбается, а Юнги счастлив. 
Но у него уже практически не осталось сил на то, чтобы продолжать сдерживать себя от попыток бросить всё и купить билет на ближайший рейс до Шанхая. 
  
  
* * * * * 
  
В кабинете привычно стоял насыщенный запах апельсинового чая, и Чонгук, чувствуя себя так, будто вернулся в школьные годы, улыбался появившимся в голове картинкам: каждый раз, когда после окончания уроков он наведывался в гости к Чимину, мама последнего заваривала им такой чай. С тех времён прошла, кажется, целая вечность, но Чонгук не помнил ни одного дня, чтобы Чимин не уверял его и всех вокруг в том, что апельсиновый чай бодрит получше самого крепкого кофе. Однако сейчас тот почему-то молчал и, сидя за своим столом, смотрел на откинувшегося на спинку стула Чонгука со странноватым прищуром. 
  
— Ты покрасил волосы?  
  
— Утверждаешь очевидное? — Чонгук закатил глаза.  
  
— Просто неожиданно, — пожал плечами тот. — Но тебе идёт. И проборчик этот… — указал карандашом на его голову и усмехнулся. — Выглядишь моложе. Это часть какого-то плана? 
  
— У тебя был разговор, — напомнил Чонгук. — Важный, — специально выделил. — Давай ближе к сути. 
  
Поднявшись на ноги, Чимин прошагал к окну, обнял себя руками и громко выдохнул. Обстановка казалась ему нагнетающей: мало того, что на улице снова собирался дождь, а темный кабинет, в котором гулял сквозняк, освещала временами погасающая лампочка, так ещё и тема, которую он собирался поднять, была, возможно, самой неприятной из всех возможных. 
  
— Дружище, послушай, — Чонгук сел вполоборота и уставился на чиминову спину. — Я очень долго думал над этим. Буквально сутками, иногда даже вместо сна. И кажется, у меня есть… предположение, кем может быть Стихийник. 
  
— Что? — Чонгук соскочил с места и в пару шагов приблизился к нему. 
  
Определённо, самой неприятной из всех. 
Чимин развернулся и неуверенно посмотрел в глаза близко стоящего Чонгука. В них чётко улавливался интерес и нетерпеливость, а ещё какая-то неприкрытая мольба, которую тот не мог позволить себе произнести вслух. Чимин всё понимал. Знал, насколько важно это для него, считал, что тот имеет право знать о каждом подозреваемом и каждой теории, но молчал, потому что боялся ошибиться. Боялся покалечить ещё больше. 
  
На Чонгука было по-настоящему больно смотреть. Рана, которую нанёс ему Стихийник, уже практически зажила, синяки и ссадины сошли ещё пару недель назад. Но сколько бы ни проходило времени, сколько бы Чонгук фальшиво и натянуто ни улыбался, уверяя, что полностью оправился, он продолжал выглядеть чертовски разбитым и опустошенным. Одиноким. У Чимина сжималось сердце каждый раз, стоило только услышать чонгуков голос – тихий, тоскливый. И руки опускались от вида такого ослабшего, морально истощенного друга.  

От прежнего Чонгука, волевого спортсмена, всегда борющегося до последнего, не осталось практически ничего. Он был немощен. Даже сейчас, когда он схватил Чимина за плечи и затряс, ожидая ответа, в нём не чувствовалось и доли той силы, которая когда-то в нём была. 
  
— Скажи, ты ведь уже подозревал его? — Чимин старался говорить тише, надеясь, что Чонгук не услышит. А когда почувствовал на коже его дрожащие пальцы, то и вовсе пожалел, что завёл этот разговор. Ещё слишком рано. К такому необходимо готовить заранее. Но отступать теперь было некуда – Чимин, смотря в упор на Чонгука, так отчаянно ждущего ответа, понимал это. — Уже думал о том, что он единственный, у кого есть мотив для всех этих убийств? 
  
Чонгук ослабил хватку и часто замотал головой. Нет, я не подозревал, отрицал Чонгук, я никогда не думал об этом. Всем своим видом показывал, что не догадывается, о ком идёт речь, что даже близко не представляет. Но Чимин слишком хорошо его знал, чтобы не понять, что его подобная реакция – отрицание – защитная, и проявляется она после получения информации, которая близка к правде. 
  
— О ком ты говоришь? — отвернувшись, прохрипел Чонгук. 
  
— Ты знаешь о ком, — Чимин так и не сдвинулся с места. — Я говорю о… 
  
— Погодка отстой! — недовольно крикнул Юнги, ввалившись в кабинет. — Зачем я вообще вернулся? — он перевёл взгляд со стоящего у окна Чимина на Чонгука. — О, ты покрасил волосы? 
  
— Да вы достали… 
  
Чимин громко рассмеялся и, подойдя к Юнги, крепко обнял его, а затем вернулся на своё рабочее место и, усевшись поудобнее, подмигнул Чонгуку, как бы намекнув, что разговор не окончен, но оставим это на потом. 
  
— А мне так нравилось смотреть, как переливались на солнце твои светлые волосы, — утягивая Чонгука в объятия, пробормотал уставший и невыспавшийся Юнги. — Нравилось, что я выгляжу моложе, чем ты. А теперь что? 
  
И тут же замолчал, вспомнив, что в кабинете они не одни.  
Чимин, всё прекрасно слышавший, чуть напрягся и снова прищурился. Посмотрел на одного, на второго, отвёл взгляд, словно пытаясь что-то вспомнить, а потом громко хмыкнул и сложил руки на груди. 
Чонгук и Юнги быстро отлипли друг от друга: Чонгук вернулся к стулу, на котором сидел, а Юнги направился к столу – делать апельсиновый чай, который всегда ненавидел. Совсем не палитесь, ребята, кричал про себя Чимин, вы такие неочевидные, добавлял саркастично. А Чонгук, извиняясь перед ним одним взглядом, готов был пробить себе лоб рукой, когда Юнги, отпив из кружки, вполне себе правдоподобно произнёс «М-м, какой прекрасный, бодрящий вкус». 
  
И все трое были безмерно благодарны судьбе, когда повисшую в кабинете неловкую тишину нарушил звук сообщения на чиминовом телефоне. 
  
— О! — Чимин широко улыбнулся. — «Я купил тебе китайский шампунь, который, по словам продавщицы, вылечит даже такие убитые волосы, как у тебя, хён», — и принялся печатать ответ. 
  
— Кажется, Тэхёну вернули телефон, — улыбнулся Юнги и сделал еще один глоток чая. 
  
Пару секунд Чонгук сидел, не двигаясь. А потом резко подскочил на ноги, привлекая внимание обоих друзей, и направился к вешалке – на ней висел пиджак, в кармане которого лежал телефон. Юнги с интересом следил за ним и меняющимися на его лице эмоциями: сначала Чонгук нетерпеливо уставился на экран, потом на какое-то время замер, перестав моргать, а затем прикрыл глаза и опустил голову. Чимин с Юнги переглянулись, и оба, будто заранее сговорившись, сожалеюще поджали губы. 
Тэхён ему ничего не написал. 
  
— Когда они планируют вернуться? — решил разрядить обстановку Чимин. 
  
— Я видел Сокджин-хёна только один раз, когда прилетел, — ответил Юнги. — Все три дня, что я был там, он работал. Даже ночевать домой не приходил. 
  
— Кажется, шутки о том, что родной дом психиатров – это психушка, и не шутки вовсе, — под нос пробубнил Чимин, оглядываясь на одевающегося Чонгука, который, по всей видимости, собирался уходить. — Уже убегаешь? 
  
— Мне нужно съездить к Хоби, — не поворачиваясь, сказал Чонгук. — Мы не закончили с разговором, Чимин. Продолжим в следующий раз, — и, не прощаясь, выскочил в коридор. 
  
— Что за разговор, хён? — Юнги присел на край стола и с интересом уставился на Чимина. 
  
— Ничего особенного, — отмахнулся тот, подперев рукой подбородок. — Не забивай голову. 
  
  
* * * * *  
  
Открыв дверь в квартиру, Юнги насторожился: ни в одной из комнат не горел свет. Не слышался даже шум и шорох или звуки воды из ванной; казалось, дома попросту никого нет. Сначала Юнги подумал, что Чонгук сильно устал и лёг спать без него, поэтому, стараясь не разбудить хёна, тихо разделся и поспешил в сторону спальни. Но когда, покинув коридор, он увидел того за стойкой кухни в тишине и полумраке, до него наконец-то дошла простая истина: то, что творится с Чонгуком, намного сложнее и глубже, чем может показаться на первый взгляд.  
  
Чонгуку было явно плохо: он сидел сгорбившись и, судя по дыму, заполонившему пространство, курил далеко не первую сигарету. С телефона, лежащего прямо перед ним на столешнице, он не спускал глаз, а его любимая пицца, которую часом ранее, при разговоре по телефону, он обещал съесть, так и осталась нетронутой. Зато бутылка виски, виднеющаяся из-за его спины, была уже наполовину пустой. 
Чонгук никогда не пил много – считал, что алкоголь не действует на организм успокаивающе и расслабляюще, а посему не находил смысла. Однако сейчас, пребывая, по всей видимости, в состоянии крайнего отчаяния, он слал к чёрту даже свои собственные, устоявшиеся годами принципы. 

— Двадцать семь, — тихо произнёс Чонгук и вновь затянулся. — Количество сообщений, которые я отправил ему за сегодняшний день.
  
Юнги, сняв мокрую от дождя футболку и закинув её на подлокотник дивана, сразу же направился в его сторону. Подошёл со спины, обнял крепко за шею и уткнулся холодным носом в жёсткие чёрные волосы. Чонгуку это было нужно. Юнги и сам сильно соскучился за эти трое суток; весь сегодняшний день он мечтал притянуть Чонгука к себе, поэтому и не видел причин для того, чтобы продолжать молча стоять в дверном проёме. 
Чонгук на мгновение прикрыл глаза. А потом, потушив сигарету в пепельнице, резко развернулся и, чуть закинув голову, посмотрел на него снизу вверх. 
  
— Может быть, у него разрядился телефон? — массируя пальцами его голову, проговорил Юнги и, почувствовав, как Чонгук обнимает его за талию, устало улыбнулся. — Включит и ответит. 
  
— Девятнадцать, — голос Чонгука, как и он сам, слегка дрожал. — Я звонил ему девятнадцать раз. Каждый раз я держал вызов до последнего гудка, а он… 
  
— Хён, — Юнги аккуратно обхватил его лицо ладонями. — Дай ему немного времени. 
  
Чонгук времени давать не собирался.  
Наверное, именно этот протест он вложил в слегка озлобленный поцелуй, в который резко утянул Юнги. Наверное, именно поэтому он не отреагировал на больно впившиеся в шею пальцы и недовольное мычание, пока, не отрываясь от губ Юнги, вёл их обоих в сторону спальни. И, наверное, только из-за этого, быстро стянув с себя футболку, а с Юнги – промокшие джинсы, он остановился, когда Юнги, не дав опрокинуть себя на кровать, с силой толкнул его к стене. 
  
— Ты не хочешь этого, — попытался вразумить Юнги, удерживая его на вытянутых вперёд руках. 
  
— Наоборот, — Чонгук перехватил его за запястья внезапно, но совсем не грубо – этого вполне хватило, чтобы застать врасплох и взять шефство в свои руки. — Это именно то, в чём я сейчас нуждаюсь. 
  
— Нет, хён. Остановись. 
  
На самом деле Юнги больше уговаривал себя, нежели Чонгука.  
Он тоже сильно устал, и ему тоже сейчас всё это было как никогда необходимо. Но, даже будучи не в состоянии не реагировать на эти отчаянные поцелуи и боязливые касания, он понимал, что, дав себе шанс проявить слабость, позволив себе забыться таким образом, он никогда не получил бы прощения ни от Чонгука, ни от Тэхёна, ни, что самое страшное, от себя самого. 
  
А Чонгук не слышал. Или делал вид, что не слышал. Наверное, он противился такой обыденной для них близости ещё больше, чем сам Юнги. Наверное, прямо сейчас он ненавидел себя за то, что творил. Поэтому и опускал Юнги в кровать осторожно и наваливался сверху, отбирая возможность куда-либо сбежать, поэтому и целовал без остановки, чтобы тот ничего больше не говорил. Чтобы не переубеждал его, не просил прекратить.
  
— Я тоже очень сильно скучаю, — прервав поцелуй и откинув голову на подушку, процитировал Юнги. — Тэхён просил сказать тебе это, — он посмотрел в глаза часто дышащего Чонгука, пытаясь одним взглядом передать, что всё будет хорошо, что нужно лишь подождать, и всё непременно наладится. — Не делай глупостей. Я прошу тебя. 
  
И Чонгук сдался.  
Упал рядом с ним на спину, прикрыл веки и задержал дыхание. Юнги знал, что Чонгук делает так всегда, когда хочет наказать себя – мучает собственный организм, заглушая одними ощущениями другие, подвергает себя боли или страданиям, чтобы стереть из головы лишнее, – но не хотел позволять ему издеваться над собой. 
  
— Что со мной происходит? — выдохнув разом весь воздух и зажмурив глаза, прошептал Чонгук. 
  
— Ты влюбился, — ответил Юнги и, бесшумно подобравшись, улёгся у него на плече. 
  
— Влюбился? — Чонгук грустно усмехнулся и уткнулся губами в его лоб. — Я уже не ребёнок, чтобы играть в такое. 
  
— Хочешь сказать, что в любовь играют только дети? — Юнги чуть привстал и удивлённо посмотрел на него. 
  
— Я хочу сказать, что никакой любви нет, Юнги, — Чонгук наклонил голову в сторону, приподнял руку и невесомо провёл большим пальцем по его нижней губе, завороженно наблюдая за собственными действиями.  
  
— Ты чертовски запутался, — шёпотом произнёс Юнги, не предпринимая попыток остановить его. — Я думаю… 
  
— Почему мы вместе? — неожиданно перебил его Чонгук. 
  
Юнги к такому вопросу был не готов. Обсуждать подобное в данный момент – тем более. 
Но Чонгук смотрел на него так выжидающе, умоляя разъяснить всё прямо сейчас и ни секундой позже, что Юнги просто не смог сдержаться и оставить его без ответа. 
  
— Это просто удобно. Для нас обоих, — спокойно сказал Юнги, снова разместившись у него на плече, и обнял посильнее.  
  
— Ты говорил, что любишь меня, — перебирая его волосы, пробубнил Чонгук. 
  
— Я люблю, — уверенно подтвердил тот. — Но это немного другая любовь, хён. 
  
— Не такая, как у тебя к Чимину, — выдохнул Чонгук, а Юнги поднял голову, заглянув в его глаза. 
  
— И не такая, как у тебя к Тэхёну. 
  
Чонгук, прикусив с внутренней стороны щеку, еле заметно кивнул. Дал понять, что знает всё, о чём Юнги хочет сказать, и, может, даже чуть-чуть больше, но обсуждать это сейчас не хочет. А потом посмотрел на Юнги с нежностью, улыбнулся с бескрайней благодарностью и медленно приблизился к губам. 
  
— Я тебя тоже, — сказал еле слышно. 
  
И поцеловал, вкладывая все свои чувства. Не страстно, не с нажимом, скорее привычно: так, как всегда целовал его – отключив голову и отдавшись целиком. А Юнги ответил, взаимно вложив свои. Другие. От другой любви. Дал понять, что если ломаться, то вместе. Если терять, то всё, но только не друг друга.  
  
Если отпускать, то только к тому, кого искренне и до неконтролируемого крика.  
Только так. Без иных вариантов. 
  
— А ещё к нам должен зайти Чимин, — прошептал прямо в губы Чонгук, усмехаясь. — Мы с ним кое о чём не успели договорить сегодня, — и плавно начал спускаться поцелуями по шее. — Хочешь, заставлю его ревновать?  
  
— Никаких засосов, — лениво ответил улыбающийся Юнги, не открывая глаза, и недовольно выдохнул, услышав звонок в дверь. 
  
— Конец вечеринке, — посмеялся Чонгук и, быстро поцеловав его в губы, приподнялся, собираясь встать с кровати. 
  
— Я сам, — опередив его, Юнги резко соскочил на пол и направился в прихожую. 

Включив свет и сощурившись из-за нахождения в темноте такое долгое время, он подошёл к зеркалу и попытался пригладить изрядно растрепавшиеся волосы. 
  
— Бесполезно, — Чонгук, тоже помятый и тоже одетый в одни только трусы, прислонился плечом к стене и победно ухмыльнулся. 
  
— Ты мне все губы искусал, — цокнул языком Юнги. — И шею. Что вот он сейчас… 
  
— Открывай уже, — махнув в сторону двери, бросил Чонгук. 
  
И Юнги открыл. 
А до безумия счастливый и запыхавшийся Тэхён сразу же перевёл взгляд с него на стоящего поблизости Чонгука. Посмотрел на него, шокированного, так, как никогда прежде не смотрел, и приоткрыл рот, намереваясь что-то произнести, но взглянув обратно на Юнги – с искусанными губами, такого же, как Чонгук, растрёпанного и одетого в одни трусы – быстро всё осознал и попятился назад. 
  
Лифт ещё не успел уехать.  
Тэхён шагал к нему очень медленно, обессиленно. Будто сквозь огромное расстояние слышал крики Юнги. Его «Тэхён, вернись и выслушай меня» и «Что ты стоишь, хён, иди за ним скорее». Тянулся к кнопке вызова лифта, а потом заходил внутрь, жал на «1 этаж» и прислонялся лбом к холодной металлической обшивке. 
  
И не хотел никого слушать. 
И чтобы кто-то шёл за ним – тоже не хотел. 
    Комментарий к Part 18
    Перестаньте, пожалуйста, просить у меня то, чего я вам дать не могу.
Перестаньте требовать побольше размазанных по тексту соплей и поменьше детектива.
Перестаньте пропускать абзацы с рассуждениями Тэхёна и описанием его, как психически нездорового человека, ощущения мира. Его особенного мира. И его особенных чувств.

И перестаньте романтизировать психические расстройства. Проявите минимальное уважение к людям, которые заболели не по своей вине, и к врачам-психиатрам.

========== Part 19 ==========

Тэхён надеялся, что Чимин моментально выслал нужный адрес не потому, что хотел посмеяться над его чувствами, не потому, что хотел, наконец, раскрыть глаза на действительность, а потому что просто не знал об отношениях Чонгука и Юнги. 

Всё складывалось чересчур банально. 
Любимый человек и лучший друг? Какая избитая формула, горько смеялся Тэхён, драмалюбы и фальшивые страдальцы, увидев меня, ликовали бы, наверное. 

Общество давно погрязло в глупых клише. Не заметило даже, как позволило шаблонам из фильмов и книг прочно просочиться в жизнь, разрушив немало честных душ. Почему подобное в нашем мире происходит каждый день, рассуждал Тэхён, почему люди позволяют себе привязаться настолько сильно, что в глазах, в движениях, в интонации человека, давно ставшего родным, не замечают неискренности? 

Винить кого-то, кроме себя самого – наивного мальчишки, безосновательно воздвигшего себя в статус «нужен» для двух близких людей – было, как минимум, глупо. Вжимать педаль в пол, не думая о том, что происходит сейчас в доме этих самых людей, – тем более. Наверняка, Юнги сидел на полу, схватившись руками за голову, и корил себя за то, что всё произошло именно так. А Чонгук, скорее всего, пытался успокоить его и уверить в том, что всё исправит и со всем разберётся. Чонгук ведь ответственный, заботливый. Умеет расставлять приоритеты. Знает, кто важнее, дороже, и действует, опираясь на разум и логику, а не на преграждающие здравое мышление чувства.

А может быть, я ошибаюсь, думал Тэхён, проезжая мимо травматологического пункта, где ему недавно снимали гипс. Может быть, Чонгук едет сейчас ко мне, размышлял, может быть, признания хёна в чувствах возле этой больницы, его крепко сжимающие плечо пальцы, его дрожащий голос были не талантливо поставленным представлением, а правдой? Может, он мчится, не беспокоясь о собственной жизни, летит на запрещённой скорости лишь для того, чтобы обхватить лицо ладонями, посмотреть в глаза и уверенно произнести «Я его не люблю»?

Они ведь просто друзья, повторял про себя Тэхён, они даже не подходят друг другу. Не хотел представлять, как Чонгук целует Юнги, как шагает пальцами по его рёбрам, как лежит у него на плече – Тэхён выдумал такого Чонгука не для Юнги: для себя. Только забыл поинтересоваться – а с кем же хёну в реальной жизни будет лучше? С адекватным и взрослым Юнги, которого тот знает давным-давно, или с ним, с Тэхёном – психически неуравновешенным меланхоликом, который, возможно, и не влюблён вовсе, а просто помешан? 

Остановившись на парковке собственного дома, Тэхён откинул голову назад и прикрыл глаза. Сейчас накатит, понимал, я пока что не принял случившееся. Догадывался, что есть минут пять-семь на приём нейролептика, но не торопился пить таблетки. Лишь тихонько смеялся вслух – безысходно так, поверженно. Не стеснялся прохожих, заглядывающих в машину с интересом, не обращал внимание на звонок отца, не чувствовал ничего даже от играющего в салоне саундтрека к «Интерстеллар». 

Считал себя глупцом, с чего-то решившим, что Чонгук и вправду любит его. Дураком. Идиотом. Ненавидел свою несерьёзность в суждениях и стыдился привитых воспитанием доверчивости и наивности. Куда ни глянь – сплошные пробелы, слабости; было неразумно сравнивать себя с Юнги. Тэхён же поломанный, с бракованным эмоциональным фоном; придумал в голове историю с счастливым концом и верил в него, как чёртов безумец. А ведь Чонгук предупреждал, что они в современной сказке – в таких, как правило, хорошие исходы случаются редко, – но Тэхён с чего-то решил, что хён просто пессимист – по природе своей надеется на худшее. Что не нужна ему ни любовь, ни надежда, ни счастье, да и сам Тэхён – вряд ли, поэтому и не воспринял всерьёз. 

Но двадцать семь сообщений и девятнадцать звонков... Это уже не было простым беспокойством, это было похоже на манию. Паранойю. 
«Я скучаю по тебе». 
«Мне всюду мерещится твой голос».
«Кажется, я начинаю понимать, что ты чувствуешь».
И другие, другие, другие. От каждого душа наизнанку. Тэхён перечитывал их сотни раз. 
И ничего не понимал. Чонгук ведь отчаялся, правильно? Сбросил с себя ответственность, выбрав другого. Для чего тогда устраивал спектакль? Не хотел показаться подонком?

«Уходи, если всё решил для себя. Только отпусти, чёрт возьми».

Тэхён, выключив в машине музыку, потянулся за телефоном: вот диалог с Чимином – его последняя смска с адресом Чонгука и ключевой фразой, без которой консьерж не пустит внутрь. Её знают только четверо, написал хён, я, Юнги, Босс и Сокджин-хён – доктор Хоби. Какая честь, ухмыльнулся про себя Тэхён, мне так повезло. А потом резко вспомнил Хосока. Может быть, в этом и была разгадка? Может, Чонгук чувствовал себя виноватым перед братом за то, что не уследил, не заметил вовремя, а сейчас и Тэхёна опекал? Может, хён считал его психически больным, которому пожизненно светила психушка? Тогда лучше бы просто не любил, мотал головой Тэхён, это было бы в разы гуманнее. Нет ничего хуже жалости. 

Выходя из машины и направляясь ко входу, он надеялся, что Чимин выслал нужный адрес не потому, что знал об отношениях Чонгука и Юнги. Он хотел верить, что хотя бы Чимин – единственный человек, который пока что его не предал – не хочет ему зла. Но как никто другой понимал, что доверие – практика рискованная, и ни к чему хорошему она никогда не приводит.


* * * * *

Намджун, не обращая внимание на недовольные крики и возгласы, сносил всех и всё на своём пути: Тэхён на пару с Чонгуком не брали трубку – чёрт знает, к кому из них стоило ехать первому, – Чимин же, оставшись сидеть в кабинете, подскакивал от каждого шороха и уговаривал себя перестать бояться. А доблестные сотрудники, упорно делающие вид, что сильно заняты своими делами, постепенно исчезали из поля зрения, не предложив помочь даже ради приличия. Кому это нужно – связываться с убийцей, спрашивал себя офицер, только мне, очевидно, отвечал с сарказмом. Это страшно бесило. Мчась по коридору, как спринтер с мировым именем, он так крепко сжимал в руке телефон, что его белая форменная рубашка до предела натягивалась на сильно напрягшихся бицепсах.

— Да, — наконец ответил Юнги. 

— Ты Тэхёна не видел? — практически крикнул в трубку Намджун, вылетев на улицу и направившись к служебной машине. — А Чонгук где, не знаешь?

— Чонгук уехал недавно, — сразу же отчитался тот. — А что слу…

— Стихийник, — запрыгнув на сидение и прижав телефон плечом к уху, прохрипел Намджун. — Прислал два письма. Записку и… ещё кое-что, — он завёл двигатель и рванул в нужную сторону. — Две минуты назад.

— Записку? — повторил Юнги. — Какого содержания?


* * * * * 

Тэхён чувствовал, как нарастает ощущение никчёмности. С каждой минутой, с каждым новым шагом подавлял наступление приступа и не поддающееся контролю изменение мыслей. Не собственных: тех, которые будто вживили в голову и пытались там упорядочить. Тэхён искал дверь в свою комнату на ощупь, старался держаться, чтобы не отвлечься и не позволить подчинить себя, заставить так просто сдаться. Восстанавливал в памяти самые яркие сцены: мама будит рано утром, ласково напоминает, что пора в школу; любимая секция и дешёвое кимоно – семья не могла позволить себе купить дорогое; первая подготовка к соревнованиям; вот и Чонгук, точнее их последняя встреча; первое поражение после десятка побед; уход из секции в музыкальную школу – в класс фортепиано; годы ощущений клавиш под пальцами, годы выплёскивания в музыку чувств; глупый несчастный случай, первая попытка избавиться от причины, мешающей отдавать через игру свою боль и любовь; «Я точно не вынесу этого», — мамино; «Мы справимся. Всё будет хорошо», — сокджиново.

Дядя, правда, соврал: с тех пор мало чего хорошего случилось. Да и вряд ли намечалось в ближайшем будущем.

«Давай будем реалистами, вселенная».

Тэхён, стоя в своей комнате, пытался понять, как и почему позволил превратить собственное пространство в это подобие больничной палаты: красочность и пёструю расцветку сменила неброская чёрно-белая гамма, обычное окно сменило огромное, практически во всю стену, маленький уютный диванчик сменила большая двуспальная кровать, в которой было холодно спать одному. А подаренное мамой электронное пианино, стоящее прямо посреди комнаты под длинной винтажной люстрой, оказалось выброшенным. Отец тогда даже кровь с клавиш не стёр – Тэхён, впервые порезав пальцы, сразу попытался сыграть: решил, что теперь, после того, как он починил себя, у него точно выйдет ровно и талантливо, – так и вынес из дома, не дав забрать нотные тетради, оставленные под крышкой.

«Кому важны чужие чувства, да, отец?»

Опираясь по пути о стены коридора, Тэхён устало направлялся в сторону кухни. О любимой маме, о картинках из детства и о мечтах стать выдающимся пианистом он никак не мог перестать думать. А об отце и заботливом дяде, о родном Юнги и самом близком Чонгуке – думать переставать просто не хотел. 

Дверь в квартиру так и осталась незапертой, но Тэхёну совершенно не было до этого дела. У него была другая цель. Он не собирался вновь ломать себе пальцы – это бы не помогло избавиться от месива, что было внутри. Вот если бы можно было сломать себя полностью и срастись заново очищенным, правильным, если бы только была гарантия, что боль не вернётся, а память подчистую сотрётся без возможности восстановиться когда-нибудь, Тэхён вызвался бы добровольцем и упал бы на колени, умоляя уничтожить себя самым первым. 

Любить Чонгука, думать о нём, скучать, ждать, звать в бреду или трезвом уме было нестерпимо больно. Но остаться без него, потерять или отпустить значило навсегда лишиться смысла дышать. Чонгук жадно впитывал в себя самое худшее, одной своей улыбкой приводил в чувства. Делал Тэхёна счастливым. Способным мыслить рационально, понимать сущность многих вещей. Бороться.

Чонгук стал самой главной мечтой, самой важной причиной справляться с собственными демонами. Только хёна забрали. Насильственно выдернули из сердца, в котором, кроме него одного, ни для кого больше не было места. 

Справиться со всем этим можно было только одним способом – Тэхён знал об этом способе всё. Ему было не до анализа своих доводов в настоящем и прошлом, плевать, что подобное считалось ненормальным, ему было важно удавить в себе покорёженные чувства. 

Тэхён действительно не собирался вновь ломать себе пальцы – это бы не помогло избавиться от месива, что было внутри. 

Но попытаться себе их отрезать он был совсем не прочь. 

«Я отнюдь не святой. 
Я – моральный убийца. Воин. Ратник собственной битвы, изгой в философском запое. 

Я душевнобольной. 
С ангедонией и паранойей. 
С рассечённой губой и судьбой. 

Я живой.

И мне больно. 

Пожелаешь остаться – поддамся; 
убить – я позволю: я готов, если вскроет за миг и навек успокоит; я готов на убой, – я мечтаю быть честным с тобою.

Только правда моя для тебя ничего не стоит».


* * * * *

— Чёрт, — прошипел в трубке Юнги. — Нужно найти обоих.

— И разделить, — выворачивая руль, добавил Намджун. — Чонгука в участок к Чимину, там до них точно никто не доберётся, а Тэхёна куда угодно, лишь бы подальше от этих двух. Подальше от угрозы, — он ненадолго замолк: видимо, задумался. — Можно к Сокджину в интернат, или…

— Я могу отвезти его в старую квартиру своих родителей, — уверенно выдал Юнги. — Я был там в последний раз шесть лет назад. Даже если Стихийник и следил за всеми нами четыре года, он стопроцентно не видел никого из нас вблизи этого дома.

— Отвези, — с благодарностью прозвучал офицер. — Но для начала скажи мне, куда мог поехать Чонгук? Куда он обычно ездит в такое время?

— Хён, — Юнги понимал, что скрывать информацию нет смысла: речь шла о безопасности самых близких людей. — Он поехал к вам с Тэхёном домой.


* * * * *

Тэхён уже не боялся, поэтому мог позволить себе растянуть процесс. Не то чтобы он сомневался в мотиве своих действий, когда размещал на своей ладони острый нож и упирался его лезвием в основание пальцев, просто торопиться было особо некуда – вряд ли сейчас кто-то мог остановить его. Он знал, что быстро водить остриём по коже, рассекая кожу и ткани, гораздо больнее, чем, медленно сжимая пальцы в кулак, позволять лезвию впиваться всё глубже и глубже. Второй вариант – действо контролируемое, более затратное на эмоции и менее грязное – кровь стекает по ребру ладони, её практически не видно. Тэхён вновь вспоминал Чонгука и его боязнь крови и страшно медлил в своей попытке начать задуманное. Если хён увидит это, он расстроится, думал Тэхён, если увидит мои руки в окровавленных бинтах, испытает отвращение. Наверное, не стоило в данный момент думать о Чонгуке – о том, кто врал, смотря прямо в глаза, – но Тэхён не мог перестать. Даже в таком состоянии, начиная потихоньку сгибать пальцы, чувствуя лопающуюся под давлением лезвия кожу, видя первые бордовые капли, он держал в голове только один-единственный образ – Чонгука. 

Тэхён пытался навредить себе не потому, что надеялся на то, что пальцы – главная проблема, мешающая стать счастливым, и что только после избавления от них пройдёт и обида за несостоявшуюся карьеру пианиста, и боль из-за очередной потери близкого человека. Он пытался себя травмировать, чтобы заглушить душевную боль более сильной – осязаемой. И Тэхён выбирал именно этот вариант, потому что уже проворачивал это и знал, что и как нужно делать. 
Он отчётливо понимал: скользни только ножом чуть ниже – к запястью, и полосни остриём пару раз по коже, вообще не нужно будет заморачиваться ни над чем. Только Тэхён не хотел умирать. Он просто не мог поступить так с человеком, которого любил. 

С человеком, который влетел в открытую дверь и вмиг очутился в проёме. Который, увидев Тэхёна с ножом в выпачканной кровью руке, резко накрыл рот ладонями и, буквально впечатавшись в стену спиной, плотно зажмурил глаза. Чонгук, по всей видимости, просто не мог сдвинуться с места. Тэхён догадывался почему. Гемофобия – состояние навязчивое, и оно не связано с нарушением психики. Причины этого страха таятся в голове – на психологическом уровне. 

Данная боязнь алогична и неконтролируема, понимал Тэхён, с ней трудно справиться. Но Чонгук, несмотря на приступы тошноты, шумно выдохнув и отпив пару глотков воды из графина, стоящего неподалёку, всё равно направился в его сторону. Аккуратно разомкнул тэхёновы пальцы, перехватил нож и быстро унёс его в раковину – самый дальний угол кухни.

— Я не должен был, — тихо проговорил Тэхён. — Прости.

Чонгук, включив воду, ополоснул лезвие, вытер его висящим на стене полотенцем и тут же спрятал в шкаф. Его лицо было нездорово бледным, а колени то и дело подкашивались, он постоянно хватался руками за спинку стула, ища в ней опору, и Тэхён, почувствовав себя виноватым за то, что хёну приходится испытывать это, решил, что пока не стоит показывать свою гордость или самовыражаться. 

— Я всё обработаю, — Тэхён оттолкнулся поясницей от края стола и открыл верхний ящик, в котором хранилась аптечка. 

Стоит прогнать его, билось в тэхёновой голове, перестать мучить. Собственные обиды уходили на задний план, контроль над чувствами возвращался: Тэхён постепенно свыкался с мыслью, что Чонгук ничем ему не обязан – хён не должен был любить его, не должен был так страдать из-за него и даже находиться здесь сейчас не должен был. Но он всё равно это делал, всё равно находился. Молчал, но доказывал действиями, что Тэхён очень важен для него. Чонгук мог бы остаться дома с Юнги, но он выбрал его, Тэхёна. Примчался, даже толком не одевшись, отобрал окровавленный нож. Подошёл со спины и, перехватив аптечку и взяв тэхёнову неповреждённую ладонь в свою, повёл в комнату. Это не могло значить, что ему наплевать. 

— Тебе необязательно это делать, — произнёс Тэхён, забираясь с ногами на кровать. — Я могу сам справиться.

Чонгук, потеснив его, заставил пересесть подальше и, подогнув колени под себя, разместился напротив. Сел слишком близко – стало слышно его дыхание и биение сердца – и сильно прикусил губу. Тэхён держался изо всех сил, чтобы не спросить, зачем оно всё ему надо, почему он просто не уйдёт и не оставит уже, наконец, одного – самоуничтожаться и свыкаться с мыслью, что им двоим и их особенной истории пришёл конец. И чувствовал боль от чонгуковых нежных прикосновений к порезанной руке. Не физическую, конечно же. Душевную.

Чонгук явно не знал, как обращаться с ранами: он поочерёдно смотрел то на открытую аптечку, то на кровь в основании пальцев, всё ещё идущую, но местами уже засохшую. Тэхён его не торопил. Во-первых, боялся спугнуть, во-вторых, прямо сейчас, как последний псих, радовался тому, что сделал всё это с собой. Ведь Чонгук сидел совсем рядом, придерживал его руку своей и, даже несмотря на свою фобию, с которой не имел и малейших сил бороться, пытался помочь. 

— Хлоргексидин, — прошептал Тэхён, подхватив здоровой рукой бутылёк, и протянул его Чонгуку.

Тот кивнул, осторожно отпустил руку, показав пальцем, дескать, держи навесу, и распечатал упаковку марлевых перевязочных салфеток. Пропитал сразу две: одну положил на саму рану, заставив посильнее зажать пальцами, другой принялся вытирать кровь, растёкшуюся по руке вокруг. Знал ли он, что кожу вокруг пореза тоже необходимо обрабатывать, или делал это, только чтобы не видеть этих страшных красных разводов, Тэхёну было неведомо. Но забота хёна даровала внутреннее спокойствие и действительно расслабляла, даже немного обезболивала. В этом не было чего-то нового – Чонгук всегда так на него действовал, – однако только в этот миг Тэхён впервые чувствовал, что готов пойти на многое, лишь бы никогда не лишиться такой заботы. 

Вновь раскрыв ладонь, он намекнул Чонгуку, что салфетку стоит сменить, и протянул бинт. В перевязках хён тоже не был силён – Тэхёну пришлось подсказать, куда завести бинт, а где затянуть посильнее, – но, благодаря его помощи, Чонгук прекрасно справился. Мы отличная команда, хотел пошутить Тэхён, но делать этого не стал. Наверное, улыбка Чонгука смогла бы вырвать из него все переживания и в один момент заживить все душевные раны, только Тэхён не хотел даже думать об этом – слишком эгоистично. Хён не заслуживает такого.

— Спасибо, — еле слышно произнёс Тэхён и поднял на него глаза.

Чонгук, смотрящий куда-то вниз, не ответил. Лишь брезгливо собрал окровавленные салфетки, пару раз нервно дёрнувшись от соприкосновения с влажной марлей, и, соскочив с кровати, удалился из комнаты. Тэхён идти за ним, конечно, не собирался – знал, что вернётся. Хён всегда возвращался. Вот и сейчас, вновь очутившись на своём месте, Чонгук взял его за руки, сжал их крепко в своих ладонях и тяжело выдохнул. Наверное, хотел что-то сказать, только слов подобрать не мог, поэтому и делал вид, что сильно занят разглядыванием своей работы: рука была плотно перебинтована, кончики пальцев слегка посинели, но и Тэхён, и Чонгук, смотря на перетянутую ладонь, приходили к выводу о том, что самое главное – это остановившаяся кровь, а стягивающий кожу бинт можно и потерпеть немного.

— Они безобразные, правда? — грустно усмехнулся Тэхён, заметив, как Чонгук переводит взгляд на вторую руку – здоровую, но изуродованную шрамами от предыдущих попыток.

И Чонгук, впервые с момента появления в этой квартире, посмотрел ему в глаза.
Тэхён сначала не понял, что чувствует хён и что хочет передать без помощи слов, а потом, ощутив, как тот приподнимает его руку всё выше и сам к ней тянется, испугался. Он был не готов к тому, что Чонгук мягко коснётся губами его ладони и прикроет глаза. И уж тем более был не готов к тому, что хён медленно начнёт целовать каждый израненный многочисленными попытками палец. Так поистине осторожно, нежно. 

Именно в этот момент Тэхёну захотелось плакать. Ни тогда, когда он практически застукал их с Юнги, ни тогда, когда осознал, что не был нужен им обоим, а в эту самую минуту. Никогда прежде ему не было так больно, как сейчас. Находясь рядом с Чонгуком, ощущая его сухие губы подушечками пальцев, чувствуя его дыхание на своей коже и щекочущие ресницы, Тэхён не мог сдерживать в себе эмоций: в каждом движении Чонгука он видел преданность. Слышал непроизнесённые «Мне неважно, сколько у тебя шрамов» и «Я пойду на всё, лишь бы ты научился любить себя таким». И рассыпался. 

Первый всхлип, который Тэхёну заглушить в себе не удалось, Чонгук услышал сразу. Оторвался тут же от ладони, протянул руку к его щеке и, стерев пальцем слёзы, заглянул в глаза. 
В том сне, который видел Тэхён, засыпая в китайском филиале дяди, Чонгук был его зеркальным отражением: перенимал на себя все эмоции, повторял каждое движение. Настоящий Чонгук, держащий его сейчас за шею, был похож на того, выдуманного: он тоже не мог оторваться от глаз Тэхёна, тоже не пытался сдерживать в себе слёз. Их связь была странной, но поразительной. 

— Просто скажи правду, — промычал Тэхён, шмыгнув носом. — Даже если считаешь, что я недостоин быть твоим, если уже решил остаться с ним, а не со мной, — он тоже поднял руку, чтобы коснуться чонгукова лица. — Это ничего, хён, клянусь, я со всем справлюсь. Ты только скажи, что на самом деле чувствуешь ко мне.

Чонгук крепко закрыл глаза и, виновато сморщив лоб, начал опускать голову, но Тэхён, подхватив его за подбородок, приподнял лицо вверх и приблизился. Смотри на меня, не отрывай взгляд, пронеслось в памяти у обоих. И обоим резко стало страшно. Не умереть, как тогда, а потерять друг друга.

Чонгук медленно и не до конца разомкнул веки, пару раз хлопнул влажными слипшимися ресницами и, облизнув дрожащие пересохшие губы, потянулся к его шее второй рукой.

— Я не знаю, что это, — наконец произнёс Чонгук. — Как это называется и что мне с этим делать, — Тэхён слушал внимательно, поглаживая его пальцем по щеке и пытаясь успокоить. — Но я готов жизнь отдать, чтобы тебе никогда больше не было больно, — Тэхён боялся верить в то, что слышит, но не мог позволить себе остановить его. — Я закрываю глаза, когда целую его. Не от удовольствия: так я могу представить, что целую тебя. Я – грёбанный трус, который боится остаться один, и беспросветный придурок, который избегает того, кого по-настоящему... — Чонгук, как и всегда не мог произнести это вслух. Тэхён не давил. — И я правда не понимаю, что такой светлый, умный, добрый человек, как ты, нашёл в такой пустышке, как я, — у Чонгука вновь лились слёзы, и Тэхён, поочерёдно касаясь пальцами его щёк, ловил каждую. — Ты говорил, что любовь – это психическое расстройство, ну и чёрт с ним, господи, пусть так. Ты только не лечи его, — он искренне умолял, заставлял в последний раз довериться. — Пожалуйста, Тэхён, не лечи, — и переходил на шёпот. — Потому что я уже точно не смогу выздороветь.

Тэхён легонько закивал. Понимающе. И улыбнулся сквозь слёзы.
Признание Чонгука вышло слегка смазанным, неконкретным, но его было более чем достаточно, чтобы мигом отпустить свою боль.

— Я тебя тоже, — произнёс Тэхён одними губами.

— Сын! 

Отцовский голос прозвучал внезапно. Оба – и Чонгук, и Тэхён – вспомнив, что дверь в итоге никто не закрыл, мгновенно отскочили друг от друга и встревоженно переглянулись, находясь по разные стороны от кровати.
Намджун, вбежав в комнату, оглядел сначала Чонгука, затем Тэхёна, а потом упал на пол около стены и облегчённо выдохнул.

— Ты зачем себе телефон купил, Тэхён?! — закричал, стараясь отдышаться. — А ты, чёрт бы тебя побрал? — он обратился к Чонгуку. — Вы о чём думаете вообще?

— Офицер Ким, что случилось? — Чонгук подбежал к нему и подал руку, помогая встать.

— Ты что, плакал? — Намджун схватил его за плечи, а Тэхён тут же ринулся к ним и попытался скинуть руки отца с Чонгука. — А ты, сын? Он был здесь, да? Что он сделал с вами?

— Да кто «он»? — разозлился Тэхён, поправляя на Чонгуке свитшот. — Что происходит?

— Почему, — Намджун схватил его за руку. — Вы, — сделал то же самое с Чонгуком. — В слезах?

— Я поранил руку, ясно? Больно было, — вырывая запястье, съязвил Тэхён. — А слёзы – защитная реакция организма, не знал?

— А ты? — офицер кивнул на Чонгука.

— Я… — тот, в надежде на помощь, посмотрел на Тэхёна.

— А он испугался за меня, — уверенно ответил Тэхён.

— Да, — нервно сглотнув, согласился Чонгук. — Я испугался.

Намджун отпустил Чонгука и по-отцовски приобнял за плечо, будто извиняясь за свои слова и действия. Тэхён на подобный жест не обиделся, скорее стал благодарен за то, что тот сейчас поддерживал в конец растерявшегося Чонгука.

В проёме неожиданно нарисовался Юнги; видимо, оказавшись в квартире, сразу же пошёл на голос. Он посмотрел на Тэхёна, так, будто покаялся в содеянном, поджал губы, а затем перевёл взгляд на Намджуна и указал рукой в сторону Чонгука, мол, давай, офицер, вещай уже, он должен это знать.

— Стихийник прислал записку и фото-предупреждение, — пробубнил Намджун и полез в карман за телефоном.

— В этой записке, — перебил его Юнги. — Было «Малышу уже больно?».

— Малышу? — в недоумении вскинул бровь Тэхён. — Что ещё за Малыш?

Он повернулся к Чонгуку, который тоже, по всей видимости, ничего не понимал, а потом к отцу, который стоял глубоко задумавшимся и игнорировал его. 

— Малыш – это ты, — ответил Юнги, с сожалением посмотрев на Тэхёна. — Это уже не первая записка о тебе, — он перевёл взгляд на Чонгука. — Прости, хён.

Тэхён до этого момента не слышал ни о каких записках. Чонгук, очевидно, тоже, раз Юнги извинялся перед ним. Определённо стоило устроить допрос и отцу, и Юнги, а может, даже и дяде, но прямо сейчас больше интересовал другой факт.

— Фото-предупреждение было тоже обо мне? — робко озвучил Тэхён.

— О Чимине, — сообщил офицер. — Их с Юнги селфи. Чимин обведён кружком. А на обороте: «Ему тоже скоро станет».

— Что станет? — не понял Чонгук.

— Больно, — пояснил Юнги. — Если отталкиваться от записки о Тэхёне.

— Всё потом, — вклинился Намджун. — У нас нет времени на это. Чонгук, ты едешь со мной в участок. Тэхён остаётся с Юнги.

— Я не оставлю его, — Чонгук сделал пару шагов и встал перед Тэхёном, вытянув руку вперёд. — Стихийник собирается навредить ему, — он по очереди смотрел на Юнги и Намджуна, пытаясь показать, насколько серьёзен в намерениях защитить Тэхёна. — Я никуда его не отпущу. Он едет со мной в участок.

— Хён, — Тэхён положил руку на его поясницу и нежно провел ей вверх. Чонгук обернулся. — Стихийник знает, что я… — он выглянул из-за плеча, посмотрев на отца и Юнги, и приблизился к чонгукову уху. — Твоё слабое место. 

— И что? — так же шёпотом спросил Чонгук.

— Он думает, что ты всегда будешь первым спасать меня, — Тэхён смутился, а Чонгук кивнул, дескать, всё правильно, так и есть. — Простой психологический ход: травмировать нас с Чимином настолько сильно, чтобы возможность спасти была только для одного. Он пытается заставить тебя чувствовать вину, хён. Он хочет отомстить. Мы должны быть на шаг впереди.

Чонгук вдруг повернул голову в сторону, нашёл глазами нужный шнур – зарядное от тэхёнового телефона, и, добежав до стола и взяв его в руки, вернулся обратно, протянув провод.

— Пиши мне каждую минуту.

Тэхён, абсолютно не стесняясь присутствующих, крепко обнял Чонгука за талию, положил голову на его плечо и прикрыл глаза.

— Береги себя, хён. Пожалуйста.
    Комментарий к Part 19
    https://vk.com/wall-149273802_1555

========== Part 20 ==========

— Чимин, — в очередной раз позвал Чонгук. — Заканчивай с молчанкой.

Чимин был не похож на себя самого: не бегал по кабинету, не искал информацию, не болтал, как обычно. Он выглядел спокойным, глубоко задумавшимся. Там, в его голове, явно крутились какие-то мысли, но как бы Чонгук ни просил озвучить их, Чимин не поддавался.

— Тэхён написал, что в квартире родителей Юнги не ловит сеть, — пробубнил Чонгук. — Я даже не знаю, в порядке они или нет. Ещё и ты молчишь.

— Нас закрыли с той стороны, — подал голос Чимин, не отрывая пристального взгляда от лежащей на столе ручки. — Просто напоминаю. Мало ли сбежать соберёшься.

Чонгук всё помнил. Более того, он уже пытался выстроить план побега через окно. И сейчас, до смерти боясь за Тэхёна и Юнги, он совершенно не думал о сломанных ногах или позвоночнике. Это как раз-таки не было проблемой. Проблемой был Чимин, который пресекал любую попытку испариться из этого кабинета. А в придачу сильно нагнетал своим продолжительным молчанием.

— Да что с тобой такое? — начал закипать Чонгук.

— Попробуешь сбежать, я тебя нейтрализую, — серьёзно ответил Чимин. — Приказ босса. Ничего личного.

Чимин вести себя так не хотел. Данный приказ ему самому казался не иначе как издевательством: около двери в кабинет поочерёдно дежурили сотрудники; внизу, под окнами, сидели в машинах переодетые в гражданку оперативники. Удивительно, как Намджун ещё в камере их не закрыл, с такой-то паранойей. В туалет – под конвоем, любой лишний шорох в кабинете – раскрытая настежь дверь и удивлённый коллега в проёме. С пистолетом наготове. Это всё ради нашей безопасности, повторял Чимин про себя, офицер просто хочет нас уберечь. И сам еле сдерживался, чтобы первым не выскочить отсюда и не убежать куда подальше. 

Все находящиеся в здании были нервными, дёрганными. Напуганными. Но не Чонгук. Чонгук был в панике. Как бы ни старался он этого скрыть, Чимин прекрасно всё видел; он ведь знал Чонгука с детства и давно изучил всевозможные его реакции и изменения в поведении. Страх, который Чонгук не мог контролировать, был понятен и обоснован: от Юнги и Тэхёна действительно не было новостей, и чёрт знает, были ли они целы в данный момент. Чонгук переживал за них с момента приезда в участок, и за всё то время, что провёл в кабинете, не выпустил телефон из рук ни на минуту. 
Подрывала спокойствие и его старая фобия – Чонгук никогда не любил долго находиться в одном месте: объяснял, что при отсутствии смены обстановки на более, чем два часа, стены помещения начинают давить на него, а потолок падать на голову, и честно признавался, что считает это ненормальным, но не может справиться – чувствует себя арестантом. 

А Чимина с Чонгуком здесь хуже, чем арестовали. Их практически заточили.

— Очень мило с твоей стороны, — с нескрываемым сарказмом проговорил Чонгук. — Хотя… плевать. Я всё равно обижен на тебя, так что делай, что хочешь.

— Это за что, интересно, ты обижен на меня? — вскинул бровь Чимин.

— Не только на тебя. На всех вас, — Чонгук обвёл рукой кабинет, поясняя своим движением, что речь идёт ещё и о Намджуне с Юнги. — Вы меня, ребята, за ребёнка держите. Ничего не рассказываете. Стихийник и всё, что с ним связано – дело не только всей вашей жизни, но и моей. А вы не удосуживаетесь оповестить меня о таких вещах, как записки о Малыше.

Пока Чимин проклинал судьбу за то, что именно ему, по всей видимости, придётся рассказывать обо всём этом, Чонгук выжидающе смотрел на него и надоедливо стучал пальцами по поверхности стола. Как бы показывал, мол, давай, придумай аргумент и объясни мне, почему я не должен злиться на тебя до конца своих дней. А у Чимина не было никаких аргументов. У него был приказ.

— Я так полагаю, это Юнги проговорился, — Чимин усмехнулся на подтверждающий его слова кивок и полез в ящик, находящийся прямо под столешницей. — А я теперь отдуваться за него должен. Прекрасно, — он раскрыл книгу-папку – самодельную, очевидно: яркие пометки маркером, вырезки из копий дела, обведённые текстовыделителем, фотографии двойника Юнги и многое другое – и придвинул ближе к Чонгуку. — Вот, смотри, — он указал пальцем на распечатку одного из электронных писем. — «Малышу уже страшно?» – самая первая записка. Пришла в тот день, когда на ноже, который вонзили тебе в спину, нашли следы пальцев рук Тэхёна, — Чонгук смотрел на неё, сморщив лоб, и, кажется, вообще не понимал, что происходит. — «Малышу уже грустно?» – вторая. Тэхёну тогда…

— Диагностировали депрессию, — тихо закончил за него Чонгук.

— Да, — еле заметно закивал Чимин. — «Малышу уже лучше?» – третья. 

— Когда Тэхён выздоровел? — предположил Чонгук.

— Когда к нему прилетел Юнги. В тот день Сокджин-хён впервые разрешил Тэхёну переночевать дома, на съёмной квартире, — Чимин тоже говорил тихо: боялся лишний раз напугать. — И последняя.

— Малышу уже больно? — прошептал Чонгук.

— Именно, — Чимин захлопнул папку и откинулся на спинку стула. — И я не понимаю, о чём речь. Тэхён вернулся в Корею несколько часов назад. Что Стихийник…

— Он всё время следит за нами, — перебил его Чонгук. 

— Я тоже так подумал. Поэтому кое-что сделал, — тон Чимина смягчился. — Помнишь наш разговор? Я сказал тебе, что у меня есть подозрения, кем может быть Стихийник, — Чонгук вновь кивнул. — Я рассказал об этом не только тебе. Всем. Кому-то раньше, кому-то позже. Факт в том, что Сокджин-хён, босс и Юнги в курсе, что у меня есть подозреваемый и улики против него, но не знают, кого именно я подозреваю.

— К чему ты клонишь? — не понял Чонгук.

— Помнишь последние слова Седжина?

Чонгук, сильно закашлявшись от услышанного, поднялся на ноги и резко направился к кулеру. Выпил стакан воды, потом второй, третий. Смял в руке стаканчик и с психа бросил его в мусорное ведро. Отрицание, злость, чувство беспомощности – в Чонгуке контрастировали эмоции, несопоставимые по силе друг с другом. Они не давали возможности сосредоточиться, доминировали над сознанием и побуждали к импульсивным действиям. Состояние аффекта в чистом виде.

Чонгук успокаиваться не умел, Чимин не умел успокаивать. Будь сейчас рядом Сокджин, он сказал бы, что ещё чуть-чуть, и Чонгука, в лучшем случае, накроет нервным срывом, в худшем – случится непоправимое повреждение психики. Чимин уже слышал это от психиатра: тот просил во что бы то ни стало беречь стабильное эмоциональное состояние Чонгука, не провоцировать его на сильные потрясения. Чонгук ведь был упрямым, неуломным, а ещё агрессивным, когда дело касалось предложения пройти курс психотерапии. На таких, как он, сопротивляющихся лечению, методики не действовали, а от медикаментозной терапии они получали только кратковременное улучшение. Поэтому необходимо было пресекать любые их попытки завестись и слететь с катушек.

— Чонгук, — Чимин подорвался к нему и налил новый стакан. — Выпей ещё. Я читал где-то, что если ты сильно взволнован, нужно выпить холодной воды. Там было что-то о том, что человек на семьдесят процентов состоит из воды, — Чимин мастерски переводил тему, стараясь отвлечь Чонгука, но ясно видел, что в тот бред, который он сейчас несёт, Чонгук не верит. — Врачи вечно придумают какую-то ерунду, да? А люди рады верить. Что это за аргумент такой, про семьдесят процентов… 

— Седжин сказал… — прохрипел Чонгук и нервно сглотнул. — Он тогда сказал «Я знаю, кто Стихийник». 

— Да, — губами произнёс Чимин. — Сказал только нам пятерым. А после этого его убили. Поэтому я… — он сам сделал глоток. — Решил проверить.

— И пришла записка, — Чонгук начал растирать лицо ладонями. — Нет, это точно бред какой-то. Не может такого быть, — он безысходно засмеялся. — И вообще, Стихийник всегда придерживался графика, убивал каждый год четвёртого апреля. Смерть двойника Юнги выбивается из графика, попытка убить меня – тоже. Сейчас ещё и ты. Зачем все эти промежуточные жертвы?

— Я не знаю, Чонгук, — замотал тот головой. — Но факт остаётся фактом: двойника Юнги он не убивал – тот был разодран, но жив. Его убили наши ребята, когда снимали с крюков. Тебя он тоже не убил – только вонзил нож и оставил истекать кровью, но вклинился Тэхён и спас тебя, — Чимин звучал убедительно. — Стихийник играется с нами всеми. Мы – его марионетки.

— Но почему ты решил проверять своих? — повысил голос Чонгук. — Почему зациклился на мысли, что убийца среди вас? Почему ты… постой, — он подошёл вплотную и прищурился. — Ты что, действительно подозреваешь кого-то из наших?

И Чимин замолчал. Чонгук видел это отчётливо – тот догадывался о чём-то, чего не знали остальные, но, в силу своих принципов, не делился рассуждениями ни с кем – попросту не доверял. Чонгук не обижался на него из-за этого, потому что понимал: если Чимин расскажет ему, он, случайно или нет, но проговорится Юнги. Юнги проговорится Намджуну, Намджун – Тэхёну, а Тэхён – Сокджину.  Простая цепочка, которая рано или поздно замкнётся.

Чимин не считал никого из вышеперечисленных убийцей и ни коллег, ни друзей на самом деле не подозревал. Все его решения и действия были логичны: Стихийник пристально следил за каждым из них, и Чимин знал наверняка, что данная тема до убийцы может дойти только таким образом. Откуда-то же тот брал информацию о том, что Намджун начал подозревать сына. И о том, что Тэхёну диагностировали депрессию, и о том, что Тэхёна выпустили из китайского филиала интерната. 

В том, что Стихийник был врачом, и смог просочиться в интернат Сокджина, не оставалось сомнений. В том, что только врач мог знать, куда именно вонзить нож, чтобы Чонгук испытал нестерпимую боль, но при этом выжил и продолжил дальше мучиться, – тем более. Вот только во всём этом необходимо было разобраться, найти факты, а уже потом выдвигать теории.

Чимин хотел объяснить это Чонгуку прямо здесь и сейчас, но не мог отойти от собственного же плана. Чонгук бы наверняка пообещал держать рот на замке, а может быть, даже и держал бы, только Чимин не мог так сильно рисковать. 

Трёхчасовое напряжение, повисшее в кабинете, нарастало неумолимо быстро. Как Чонгук, так и Чимин чувствовали себя крайне некомфортно – первый страшно бесился, что ему ничего не объясняют; второй объяснить хотел, но не мог – и, казалось, вот-вот подерутся. Но атмосфера сменилась неожиданно – ровно в тот миг, когда зазвонил телефон. Чонгук подорвался к столу настолько быстро, что едва не снёс стоящие на пути стулья. 

— Боже мой, Тэхён, скажи, что с тобой всё хорошо, — наскоро и неразборчиво произнёс Чонгук.

— Я в порядке, хён, — ответил тот. — Ты ведь тоже?

— Вроде живой, — усмехнулся Чонгук и включил громкую связь. 

— Скажи, что мы едем в участок, — послышался в трубке голос Юнги, сидящего, видимо, рядом. — А ещё спасибо, Чонгук-хён, за беспокойство, меня тоже не убили, — продолжил обиженно. — Папа сказал срочно отправляться к вам, — продолжил Тэхён. — Может быть, он даже раньше нас приедет.

— Не понял, — вклинился в разговор Чимин. — А что случилось?

— Как обычно, — отозвался Юнги. — Сообщу на месте, конец цитаты.

— Мы ждём вас, — ответил Чонгук и тут же повесил трубку: наверное, переволновался, услышав голос Тэхёна. 

А Чимин в это время уже шёл к выходу: если офицер разрешил Юнги и Тэхёну выйти из укрытия, то и их с Чонгуком должен был перестать контролировать. 
Как и предполагалось, открыв дверь, он обнаружил, что надзорных распустили, а все остальные сотрудники спокойно работают у себя в кабинетах. Поразительная слаженность, съехидничал про себя Чимин, какое беспрекословное подчинение. И довольно ухмыльнулся, рассудив, что если офицер позволил всем разойтись, значит опасность действительно миновала.

— Добби свободен, — промямлил Чимин, шумно выдохнув. И улыбнулся Чонгуку.


* * * * *

Тэхёна, как и всегда, посадили в самый дальний угол кабинета. Ему, конечно, было немного обидно за это, но сейчас кипящие внутри эмоции представляли собой наименьшую проблему. Не то чтобы он был против, что его опять игнорируют, наоборот: находиться здесь было всяко лучше, чем в коридоре или у детективов за стенкой. Единственное, что Тэхёна напрягало в этот момент, это то, что отец и Юнги с Чимином стояли напротив сидящего на стуле Чонгука и, молча переглядываясь, виновато поджимали губы.

— Есть ещё кое-что, о чём мы посчитали нужным тебе не рассказывать, — взял на себя удар Юнги.

— Помимо записок про Тэхёна? — Чонгук сложил руки на груди.

— Помимо, — кивнул Чимин.

— Поначалу мы тупо не могли в это поверить, — не совсем профессионально продолжил Юнги. — Чертовщина какая-то, не иначе. Один двойник – ладно, но не два же. Не бывает такого.

— Мы о моём двойнике, если что, — сразу же пояснил Чимин.

Чонгук, часто хлопая глазами, повернулся к Намджуну, пытаясь одним взглядом выпросить у него пояснений, но тот не спешил объясняться – он стоял спокойным, не возражая ни Юнги, ни Чимину, и совершенно точно не был удивлён. Тэхёна начинало напрягать, что в этой чёртовой истории со Стихийником, центром которой всегда был Чонгук, последнего никогда не оповещали о таких важных моментах. Его берегли, понятное дело, но во всём, чёрт возьми, должна была быть грань. Какой же был смысл остерегать его от переживаний, если по итогу всю невысказанную когда-то информацию вываливали на него одним огромным комом? Это было больнее в разы.

— Который теперь, — добавил Чимин. — Тоже мёртв.

— Я не понимаю… — оглядывая всех по очереди, пробубнил Чонгук. — Что значит мёртв? То есть пока мы сидели в этом грёбанном кабинете, пытаясь укрыться, Стихийник убил невинного человека?

— И не просто убил, — почесал затылок Чимин. — Растерзал тем же способом – в стиле казни Линчи. Но с одним маленьким изменением: в этот раз Стихийник заставил жертву вырезать послание на самом себе.
 
— А в конце сжалился, — Юнги присел на край стола. — И воткнул ему нож в спину. Так же, как тебе тогда.

— Убийство произошло меньше часа назад, — отчеканил Намджун. — Анализы пока выполняются, но уверен, в крови жертвы будут обнаружены наркотики. 

— И да, хён… Удар был точный, — произнёс Юнги. Видимо, решил, что это хоть немного, но должно его успокоить. — По словам эксперта, смерть наступила мгновенно. 

Чонгук сам выглядел почти умершим. Тэхён понимал его состояние, но не знал, как вести себя. Близко не догадывался, какие нужно совершить действия, если хён вдруг сейчас повернётся, посмотрит на него и попросит поддержать. Кивать, мол, всё будет хорошо? Хлопать ресницами? Глупо улыбаться? Это вообще хоть на ком-то работает?

Тэхён умел поддерживать только молча – прижимать к себе, что есть сил, и ждать, пока отпустит. С хёном всегда это удавалось провернуть. Но сейчас Чонгуку вряд ли бы помогли объятия, напротив, возможно, спровоцировали бы на гнев или истерику. Именно поэтому Тэхён продолжал сидеть и наблюдать за ним из угла кабинета – просто боялся навредить и сделать ещё хуже.

— Что было в послании? — опустив голову, спросил Чонгук.

Но никто не ответил. Чонгук смиренно ждал, потому что осознавал, что никто не хочет произносить это вслух: Чимин переживал, как отреагирует Тэхён, Намджун беспокоился за состояние самого Чонгука, а Юнги – за всех сразу. 
Только почему-то именно Юнги не смог побороть в себе желание спасти остальных от участи – сообщить о содержании послания Чонгуку, поэтому, достав из кармана телефон, он принялся печатать текст. 
А потом замешкался перед хёном, которого знал полжизни, будто не мог набраться смелости, но, в конце концов, всё же решился.

Строчка, что была сверху, поначалу напомнила Чонгуку ребус.

«Тебя (его) погубит твоя (его) любовь».

Но ниже было пояснение от Юнги.

«Тебя погубит твоя любовь».
«Его погубит его любовь».

Будто Чонгук и сам не догадался и про что эта записка, и про кого.
Но Юнги, видимо, решил, что этого недостаточно. Покопавшись в телефоне, он вновь повернул экран к Чонгуку, и на фотографии, которую он открыл, отчётливо виднелась заляпанная кровью записка «Малыш уже влюбился?»

— Мне жаль, — искренне прошептал Юнги, положив руку на чонгуково плечо.

Тэхён один сидел, ничего не понимая и не имея шанса задать интересующие вопросы. Отец чётко дал понять, что одно лишнее слово, и вылет из кабинета обеспечен, а Тэхён не хотел бросать Чонгука в таком состоянии. Хён выглядел слишком потерянным, отрешённым. Ещё не принявшим ситуацию. 

В такие моменты многие просят уединения и тишины, однако Чонгук сидел смирно и не реагировал на оживлённое обсуждение между офицером, Юнги и Чимином. Те отошли на пару шагов, видимо, единогласно решив, что Чонгука пока не стоит мучить допросами, и увлечённо перебивали друг друга, выдавая всё новые и новые теории.  

Никто, кроме Тэхёна, не заметил, как Чонгук зажмурил один глаз и поднёс руку к уху, будто пытаясь отгородиться от шума. Никто не заметил, как Чонгук попытался встать, но резко упал на стул – очевидно, от головокружения. Никто почему-то даже не подумал о том, что Чонгуку необходима помощь – все решили, что тот и так справится. Всегда ведь справлялся. И только один Тэхён догадывался, что вот-вот может произойти.

— Хён? — произнёс Тэхён с места, и все резко обернулись на Чонгука.

Тот морщил лоб и часто сглатывал слюну – хотел пить, – и Юнги, заметив это первым, побежал к кулеру, чуть не сбив направляющегося к Чонгуку Тэхёна. Одна рука Чонгука так и осталась на ухе, второй он сжимал ткань на рубашке в районе груди, и как бы Тэхён не хотел этого признавать, но то, что в данный момент угрожало здоровью Чонгука, точно нельзя было назвать пустяком.

— Хён, — Тэхён схватил его за запястья и потянул на себя. — Хён, тише, успокойся, — пока он удерживал Чонгука на ногах, Юнги помог ему попить. — Дыши. Глубоко, медленно. Давай вместе?

Чонгук несогласно помотал головой, отказываясь от тэхёнового предложения. И снова зажмурил глаза. Стоит позвонить дяде, думал Тэхён, вдруг я сам не справлюсь? Одно дело свой организм – он примерно изучен, но что же стоит предпринять, когда подобное чувствует кто-то другой? Что нужно будет сделать, если стандартные схемы окажутся бесполезными в данном конкретном случае? 

Тэхён знал, что звать Сокджина при любом раскладе поздно – дыхание Чонгука учащалось, сам он начинал дрожать, а в глазах виделся лишь страх и полная отрешённость, – необходимо было справляться самому.

— Что происходит? — занервничал Намджун. 

— В правом кармане моей куртки, — вдруг произнёс Тэхён, повернув голову на Юнги. — Она осталась на заднем сидении.

И Юнги вылетел из кабинета, даже не уточнив, о чём идёт речь. Решил, что по пути разберётся.
Чонгук же, тем временем, всё больше и больше задыхался: хрипел, как астматик, и пытался ухватиться трясущимися руками за ткань на свитшоте Тэхёна. В его глазах скапливались слёзы, а ноги слабели, становились будто ватными. Тэхён мог бы его удержать, но не считал это нужным. Сейчас необходимо было довести его до ближайшей стены: самому Тэхёну опора за спиной всегда помогала справиться.

— У него одышка? — прибежал на помощь Чимин.

— Да. Но она субъективная, — направляя Чонгука в сторону, ответил Тэхён. — Хён, — приперев его спиной к стене, Тэхён ослабил хватку и позволил Чонгуку медленно опуститься на пол. — Обхвати колени руками и закрой глаза.

— Чёрт, что делать? Врача вызвать? — не унимался Чимин.

— Нет смысла, — бросил ему Тэхён, не отрывая взгляда от хватающего ртом воздух Чонгука. 

Тот, как его и просили, притянул к себе колени и прикрыл веки. Он ничего не говорил – не мог или не хотел, Тэхён не знал наверняка; у него самого при подобных приступах исчезала возможность произнести что-либо. 

У Тэхёна такое всегда происходило внезапно: нарастало всего за минуту и продолжалось около получаса. Урона физическому здоровью подобные вспышки не несли, что нельзя сказать о здоровье психическом, поэтому, понимал Тэхён, самым важным в данный момент было успокоить хёна, и как можно быстрее. Он пытался сконцентрироваться именно на этой мысли: что Чонгука отпустит рано или поздно, что всё будет хорошо. Что необходимо только поспособствовать его расслаблению и, по возможности, сделать обстановку менее напряжённой. 

Поэтому, очень надеясь на то, что отец отреагирует на его слова должным образом и не станет лезть с лишними вопросами, Тэхён повернул на него голову и чётко произнёс:

— Это паническая атака.

Медлить в задуманном Тэхён не собирался. Сев прямо перед Чонгуком, он подобрался вплотную и аккуратно взял его лицо в ладони. Посмотрел в блестящие от влаги глаза и мягко, по-настоящему заботливо улыбнулся.

— Ты когда-нибудь был в Норвегии зимой? — прошептал Тэхён и, за миг приблизившись, коснулся своим лбом чонгукового. — Когда в Осло наступает Новый год, люди в частных секторах вешают огромные светящиеся звёзды. Прямо на улице, между домами, — Чонгук тяжело и часто дышал ему в губы и никак не мог с собой справиться. Тэхён изо всех сил старался выглядеть и говорить максимально спокойно, уравновешенно. — Они тусклые, как фонари, но очень красивые, — ни Чимин, ни Намджун не понимали, что несёт Тэхён и зачем, но не встревали. Лишь переглядывались временами, пожимая плечами, а потом удивлённо приподнимали брови, замечая, что дыхание Чонгука хоть и крайне медленно, но восстанавливается. — Похожи на маленькие кометы со множеством хвостов. А вся улица – на космос. Волшебство, — Тэхён замолчал и прислушался к его сердцебиению. Угрозы не было изначально, просто Чонгук не смог справиться с эмоциями, а потом испугался начавшегося приступа. Сам Тэхён боролся с подобным в одиночку – помочь было некому. Наверное, думал он, окажись хён рядом при такой вот панической атаке, я смог бы успокоиться за доли секунды. И верил, что с Чонгуком эта схема тоже сработает, поэтому продолжал делиться своим самым лучшим сном. — Если мы когда-нибудь поедем туда вместе, обещай не ругать меня за то, что я буду прыгать и пытаться дотянуться до них рукой.

Чонгук глубоко вдохнул под счёт Тэхёна до семи, а потом выдохнул на «девять». Повторил один раз, второй. Медленно, старательно. Приоткрыл глаза – Тэхён почувствовал движение его ресниц кожей, – а потом вновь закрыл, пытаясь сконцентрироваться на ощущениях. 
Тэхёна этому научил психотерапевт, к которому его водил Сокджин, и подобная техника на нём, как ни странно, срабатывала – помогала сознанию взять верх над эмоциями. И сейчас Тэхён был благодарен дяде за то, что тот заставил его пойти тогда на приём и адекватно отнестись к словам врача о важности правильно дышать в такие моменты.

— Я буду прыгать вместе с тобой, — промычал Чонгук.

И Тэхён невесомо, даже невинно коснулся его дрожащих губ своими. Не смог сдержаться. А потом плавно отстранился. 
Для окружающих этот поцелуй в любом случае не стал бы заметным: во-первых, Тэхён сидел полубоком к Чимину и отцу, во-вторых, находился слишком близко к Чонгуку – тот всё ещё тяжело дышал и немного дёргался, поэтому подобное вполне можно было списать на случайность. 

— Как он? — буквально ввалился в кабинет Юнги. — Сколько нужно, Тэхён? — он держал в ладони целый блистер с таблетками.

— Прости, Юнги, — тихо сказал Чонгук, подняв на него глаза. — Простите все, что напугал. Я не хотел совсем, оно само как-то вышло…

— Хён, — Тэхён поправил его волосы и погладил по голове. — Ты не виноват в этом.

А Намджун устало и очень громко упал на свой стул.

— Я, блин, поседею со всеми вами скоро!

— Вот поэтому, — указал на него пальцем Чимин. — Я и крашусь в блонд! Седины не видно!

Все сделали вид, что оценили шутку Чимина, и звонко рассмеялись. Чонгуку было необходимо сейчас слышать смех дорогих людей, это понимал каждый, поэтому все старались по-своему разрядить обстановку. Тэхён помог Чонгуку подняться, Юнги крепко его обнял и тихонько стукнул по плечу, проворчав что-то вроде «Большие мальчики не плачут», а Чимин заварил апельсиновый чай, от запаха которого затошнило всех, кроме Чонгука – тот уже просто привык.

— Поезжайте к нам домой, — неожиданно предложил Чонгуку Намджун. — А по пути к Сокджину заскочите, пусть он тебя посмотрит.

— Лучше к нам поедем, — перебил его Юнги, но, увидев опустившего голову Тэхёна, исправился: — То есть, к тебе, Чонгук-хён. Дома, вроде как, стены лечат.

— Куда это ты собрался? Ты поедешь со мной в Пусан, к тому профессору, — обезнадёжил его офицер и повернулся к Чимину. — И ты тоже, прекрасный блондин. 

— А с этими двумя что делать будем? — кивнул на Чонгука и Тэхёна Чимин.

— У Чонгука в доме консьержка – цербер, никого левого внутрь не пускает. А ещё охрана на каждом этаже, — Юнги сложил руки в замок. — Так что эти субчики будут там в безопасности.

— Сын, — строго произнёс офицер. — Остаёшься за старшего.

— Ты слышал? — Тэхён повернулся к Чонгуку. — С этого момента я официально тебя оберегаю. И никаких возражений.

Теперь оставалось только справиться с мыслью, что им с Чонгуком вновь придётся провести длинную тёмную ночь наедине. 
А для Тэхёна это было пострашнее, чем встреча со Стихийником.

========== Part 21 ==========

— Ты, наверное, голодный. Давай закажем доставку? — Чонгук, появившись в проёме в домашних штанах и светлой рубашке, откинул назад мокрые пряди. — Я бы приготовил что-нибудь, но я не умею.

Тэхён уже сходил в душ перед Чонгуком, а сейчас, сидя на диване в его футболке и шортах, старательно делал вид, что смотрит телевизор. Часом ранее, направляясь сюда, они договорились не поднимать разговоры о Юнги, новом убийстве и недавно порезанной руке, и просто хорошо провести время. Но перспектива остаться с Чонгуком на ночь всё равно пугала Тэхёна: он то и дело переключал каналы, пытаясь унять тревогу, кусал губы с внутренней стороны – с чего-то решил, что для хёна это будет незаметным, – а ещё зачем-то повторял про себя столицы всех стран. В общем, о чём бы он ни думал сейчас и как бы усердно ни гнал беспокойные мысли, еда в его актуальном списке желаний точно была на последнем месте. 

Чонгук, кажется, его боязнь не разделял – то ли не видел в сложившейся ситуации того, что видел Тэхён, то ли чувствовал себя уверенно и спокойно в собственной квартире, чёрт его знает, но держался он до странного расслабленным – улыбался подозрительно счастливо, а иногда, будто заметивший тэхёновы переживания, без стеснения умилялся. А вот Тэхён вообще не улыбался, он безумно страшился наступления ночи: Чонгук ведь точно не оставит его одного и уляжется рядом, а может быть, даже обнимет и уткнётся носом в затылок. Тихий ужас, пищал про себя Тэхён, я не готов к такому. Чувствовал, что находится на конечной стадии – на той, когда уже всерьёз кажется, что если хён не поцелует сегодня, то можно и тихонечко умереть у него прямо под боком – и опять ругался про себя, что привык так к нему. 
И опять все его метания были без толку. 

— Э-эй, — Чонгук присел рядом. — Ты слишком долго думаешь.

— Ну… — Тэхён приоткрыл рот и задумчиво прищурил глаза. — Закажи пиццу и что-нибудь… алкогольное.

— А тебе можно? — усмехнулся Чонгук.

— Нужно, — убедительно прозвучал Тэхён.

Замечательно, думал про себя, просто прекрасно. Давай, Тэхён, напейся и натвори глупостей. Истерику, например, устрой, или спой новую песню Бейонсе. А что? Ещё ведь недостаточно стыдно перед хёном за всё то, что уже успело произойти.

— О чём ты там думаешь? — Чонгук повернулся к нему боком. — У тебя такое сосредоточенное выражение лица.

Да ни о чём, пронеслось у Тэхёна в голове, разве что о том, что никогда не пил и понятия не имею, как организм отреагирует на алкоголь. Ладно ещё Бейонсе, может же и ещё что пострашнее всплыть. Даже боюсь представить, что именно.

— Вот ты знал, например, хён, что изначально Джоан Роулинг планировала оставить Гарри и Гермиону вместе? — кивая на экран, выпалил Тэхён. — Как же так вышло, что в итоге Гермиона осталась с Роном? Ну ладно Джоан Роулинг, ей простительно всё, но что насчёт других авторов и их «книжной» любви? — Чонгук с улыбкой на лице следил за переволновавшимся в конец Тэхёном и сильно сдерживался, чтобы не рассмеяться. — А эта, эта, как же её… Анастейша! Кристиан так избил её, буквально выпорол, а она, ну ты представляешь, всё равно вернулась к нему во второй книге! 

— Тэхён, — у Чонгука, наблюдающего за ним, заикающимся и неестественно дёргающимся, уже болели щёки. — Я понятия не имею, о чём ты говоришь.

— Ты не смотрел Гарри Поттера?! — удивлённо закричал Тэхён, а Чонгук отрицательно помотал головой. — Ты чего, хён, надо посмотреть обязательно. Давай сядем здесь и всю ночь будем смотреть. Ты вот там сядешь, — указал на противоположную сторону дивана. — Сюда пиццу поставим, — показал на место между ними. — А я тут останусь. Будет классно!

Конечно будет, поддакивал про себя Тэхён, нас же будет разделять большая коробка с пиццей. Не полезу же я через неё к хёну целоваться. Я посижу тут тихонечко в углу, позалипаю на его профиль незаметно, а утром уйду. И хён лицезрит шедевр, и я честь свою сохраню. Отличный план. Шедевральный. 

Честь, добавлял про себя, в смысле достоинство.

— Ты что, боишься меня? — задал вполне себе резонный вопрос Чонгук.

— Я?! — Тэхён указал на себя пальцем. — Не-е-ет, — и нервно помотал головой.

— Да ну? — ухмыльнулся Чонгук и пододвинулся к нему. — Никогда бы не подумал, что я похож на сексуального маньяка.

— Очень похож, — тут же ответил Тэхён. — Ты как Кристиан Грей, только с мозгами и нормальными волосами.

— Да что за Кристиан такой? — не выдержал тот. 

— Редкостный урод, — недовольно бросил Тэхён. — Влюбил в себя бедную Анастейшу, а потом заявил, мол, я не занимаюсь любовью. Я трахаюсь… жёстко.

— Что, прости? — наморщил лоб Чонгук.

— Ага, — будто тоже в шоке, выдал Тэхён. — А потом такой – ты не знаешь, что тебя ждёт. У тебя есть возможность передумать. Идём, я покажу тебе комнату для игр.

— А она чего? — заинтересованно кивнул Чонгук.

— Пошла за ним! — воскликнул Тэхён.

— Да ты что! — заорал в ответ Чонгук, сделав огромные глаза. — И во что они там играли?

— В смысле?

— Ты сказал… — помахал рукой Чонгук. — Комната для игр.

— Для взрослых игр. Ну, знаешь, плётки там всякие, плаги, стеки, наручники.

— Он садист?! 

— Он доминант, — с умным видом пояснил Тэхён. — Его взгляд прожигает насквозь. 

— Так-так, продолжай, — нетерпеливо поинтересовался Чонгук, присев ещё ближе.

— Анастейша тихо спрашивает, что это значит? А Кристиан отвечает ей, что это значит, что она добровольно признаёт его власть над собой. Во всём.

— Какой самоуверенный, — восхищённо выдал Чонгук. — И что в итоге?

— Ну и в итоге Анастейша собирает по кусочкам израненную гордость и старается вернуть утраченное душевное равновесие.

— Так а в чём смысл был?  — Чонгук, находящийся уже совсем рядом, протянул руку и, запустив пальцы в тэхёновы волосы, начал с усилием массировать голову. 

Тёмное помещение, блики транслируемого по телевизору фильма на чонгуковом лице, его расширенные зрачки – всё, что видел сейчас Тэхён, и всё, что его окружало, напоминало только об одном-единственном дне – самом счастливом. Именно в тот день, в кинотеатре, за совместным просмотром «Интерстеллар», он понял, что влюблён в Чонгука, именно в тот день также позволил утонуть его пальцам в своих волосах; заставил думать – «ромашку хочу, лежать вот так с тобой хочу, тебя всегда рядом хочу» – и не решаться в этом сознаться. Именно тогда он доверил Чонгуку самое личное, сокровенное – свой первый поцелуй. Тэхён всегда считал и, наверное, будет считать всю жизнь, что никакие откровенные прикосновения, даже самый страстный секс не заменит тех чувств, что овладевают тобой, когда ощущаешь на своих губах губы человека, которого искренне любишь. Человека, который сидел сейчас прямо напротив, смотрел, как обычно, серьёзно и терпеливо молчал. Может быть, ждал первого шага от Тэхёна, а может, мысленно ненавидел себя за то, что всё это время мучил его и мучился сам – что творилось у Чонгука в голове, Тэхёну было неизвестно. Зато привычки и принципы хёна давно перестали быть скрытными. Чонгук был готов ждать ответа сколько угодно – терпеть не мог оставлять за собой последнее слово. И этим бы можно было воспользоваться, чтобы просидеть с ним так целую вечность, если бы не одно «но»: этот непрекращающийся тактильный и зрительный контакт между ними не был для Тэхёна приоритетным желанием. Им было желание увидеть его улыбку и вновь прочувствовать поцелуй. 
Только поэтому он решил первым сдаться.

— Да не было никакого смысла, — прошептал Тэхён.

Чонгук, улыбнувшись, прокрался ещё ближе и коснулся тэхёновых губ своими. Отстранился уже через секунду, но всё равно продолжил держать – не отпустил, да и глаза не открыл. Держался на расстоянии в сантиметр, водил по щеке кончиком носа и, подбираясь каждый раз вплотную, приоткрывал губы. А потом надавливал на затылок, приближая к себе, выдыхал, подготавливаясь окончательно, но в самый последний момент одёргивал себя и начинал всё заново. 

Все его неопошленные касания каждый раз вводили Тэхёна в ступор. Заставляли мозг думать в усиленном режиме. Да, он успокоился более-менее, да, перестал ощутимо трястись, но боязнь такого тесного нахождения с Чонгуком никуда не испарилась – она продолжала превалировать в голове и принуждала приходить к очень странным выводам. Почему искусать губы и шею Юнги-хёна для него в порядке вещей, задавался вопросом Тэхён, а меня он даже поцеловать нормально не может? 
Нелогичный этот Чонгук-хён, прямо как Анастейша. Полнейший беспредел.

— Какой же из меня маньяк, — промурлыкал Чонгук и поцеловал в щёку. — Я – сама нежность.

— Но я всё равно с тобой спать не пойду, — подразнил его Тэхён и мило сморщил нос. 

— Ничего не слышу, — Чонгук провёл кончиками пальцев по коже вдоль тэхёновой руки и улыбнулся, почувствовав его мурашки. — Ты обещал мне, что протянешь ладонь, когда снимут гипс. А ещё хотел уснуть, держась со мной за руки. Я всё помню. 

— Я же не знал тогда, что ты маньяк, — запрокинув голову и предложив Чонгуку свою шею, Тэхён неуверенно ухватился за ткань чонгуковой рубашки – попытался удержать его на расстоянии вытянутой руки.

— Быстро ты меня раскусил.

Чонгука подпускать к шее было нельзя, но Тэхён подумал об этом слишком поздно. Губы у хёна не были мягкими, они были типичными мужскими – немного сухими, обветренными, – но Тэхён не хотел ничего говорить по этому поводу. Ощущать их на своей коже, жадно впитывать его тёплое дыхание, тянуть в себя воздух дозированно, сквозь зубы, потому что нормально дышать не получается, было для него чем-то невероятным. А чувствовать пальцы, пробирающиеся под рукав, к плечу – самому чувствительному на теле Тэхёна месту – чем-то совсем необъяснимым. Тэхёна бросало то в жар, то в холод, снова тотально успокаивало и снова расщепляло, но теперь уже от удовольствия, перемешанного с возбуждением, и понимания, что всё это не сон, а реальность. Он медленно ослаблял хватку на чонгуковой рубашке и сгибал руку, показывая, что не хочет и не может уже ждать, пока тот решится и поцелует по-настоящему, и с каждым шумным вдохом Чонгука рассыпался, осознавая, что хён действительно наслаждается моментом и не собирается никуда спешить. 

— Так всё это время ты притворялся другим человеком? — уточнил Тэхён и задержал дыхание от лёгкого укуса. Неболезненного. Поучительного.

Самым важным сейчас было не то, с какой целью хён так трепетно зацеловывал его шею – хотел возродить в нём решимость, пытался заставить снова довериться или, быть может, делал это просто потому, что желал, – а то, как он это делал: как долго задерживался на одном месте и с какой силой касался. Что это вообще за техника такая, пытался сосредоточиться Тэхён, законна ли она для использования на живом человеке? И плавился всё больше, размягчался в тёплых руках. Уже совсем не пытался сдерживаться и безмолвно намекал, что готов подпустить к себе ещё ближе.

— Отвлечение – самая выгодная тактика, это давно известно, — выдохнул Чонгук, и Тэхён почувствовал, как тот усмехнулся.

— Так, стоп, — он резко раскрыл глаза и оттолкнул Чонгука от себя. — Это же слова Анастейши! — тот, рассмеявшись, спрыгнул с дивана и бегом направился в другую комнату за телефоном. — Ты сказал, что не знаешь никакого Кристиана! Обманщик!

— Главное, что ты улыбаешься сейчас, — глухо послышалось из коридора. — А вообще, — он остановился в проёме и поднёс айфон к уху. — Все вопросы к бывшей девушке Чимина. Она была помешана на этой парочке извращенцев, а однажды даже устроила нам книжный марафон. До сих пор счастлив, что они расстались.

— Вот так и скажи, что все твои действия были планом по захвату моей прекрасной шеи, — уверенно заявил Тэхён.

— Здравствуйте, — сказал в трубку Чонгук и подмигнул Тэхёну. — Я бы хотел сделать заказ.

А вот алкоголь сегодня, рассуждал Тэхён, действительно не помешает. И, устало прикрыв глаза, откинул голову на спинку дивана.

 
* * * * *

— Такого поворота я точно не ожидал, — мотнул головой Намджун, размешивая палочками рамён.

— Знаешь, с чем у меня ассоциируется Пусан? — обратился Юнги к Чимину, сидящему за столиком напротив.

— Теряюсь в догадках, — прожёвывая острую лапшу, промямлил тот.

— С расстройством желудка! — раздражённо крикнул Юнги. — Вот этот вот, — он указал пальцем на офицера. — Начальничек наш, — Намджун недовольно закатил глаза. — Хоть бы раз выбил нам средств на посещение более приятного заведения, чем круглосуточная забегаловка!

— Горячо, и ладно, — всё так же неразборчиво отозвался Чимин. — У кого какие мысли, парни?

— Такого поворота я точно не ожидал, — с той же интонацией повторил Намджун.

— Что мы имеем, — так и не притронувшись к своей порции, Юнги вытянул перед собой руку и принялся загибать пальцы. — Профессор Ин Са Чен – гениальный специалист, слепивший моего двойника, мёртв. Жена профессора утверждает, что у того временами появлялись суицидальные мысли, а психотерапевт, на приёме к которому супруга всё-таки настояла, говорит, что тот длительное время страдал профессиональным выгоранием. На месте якобы самоубийства, — Юнги сделал пальцами жест «кавычки». — Была обнаружена записка, написанная его рукой. И всё бы ничего, если бы несколько часов назад я лично не помогал снимать с петель истерзанное тело двойника Чимин-хёна.

— Со слов коллег Ин Са Чена, — Чимин приподнял вверх палочки, обращая на себя внимание. — На днях умер его пациент, и старика это сильно подкосило. 

— Совпадение? — Юнги раскинул руки в стороны. 

— Две смерти в один день, — напомнил Чимин. — Людей, связанных с первым двойником – его хирурга и его знакомого, то есть второго двойника. Какое уж тут совпадение?

— Есть ещё кое-что, — у вечно непоколебимого Намджуна, кажется, дрогнул голос. — Недавнее самоубийство в Сеуле. Тоже врач, тоже пластический хирург. Так же работал в дорогой частной клинике и предоставлял анонимные услуги. Были и записка, и показания коллег, и повод. Иными словами, идентично. Но никто с этим делом даже разбираться не стал – решили не тратить время на суицидника.

— Думаешь, он… — начал было Юнги.

— Это логично, — задумчиво нахмурился Чимин. — Сам посуди, — он повернулся к Намджуну. — Обращаться к конкретному хирургу двум разным людям с одной и той же достаточно нестандартной просьбой было бы рискованно – навело бы врача на подозрения. Обращаться к разным хирургам, но в одном городе – тоже есть риск, хоть и минимальный.

— Узкоспециализированные врачи часто встречаются друг с другом на городских конференциях, семинарах и так далее, — продолжил Намджун.

— Да, — кивнул Чимин. — Слово за слово, и… 

— Хён, это смешно, — Юнги начал растирать глаза. — Ну каковы шансы? Никто на мероприятиях про всех своих пациентов в микрофон не вещает.

— И всё же, — поддержал Чимина офицер. — Два двойника, два разных хирурга, два больших города. Риск предельно минимизирован, — он цокнул языком и нахмурился. — Тем не менее…

— Тем не менее, у нас четыре трупа, — устало выдохнул Юнги.

— И сколько ещё пострадает людей – непонятно, — пробубнил Чимин. 

— Самое худшее во всей этой ситуации, — Намджун повернул голову к окну. — Что у нас не осталось ни одного свидетеля, — Чимин с Юнги молча переглянулись и синхронно опустили головы. — Мы опять в тупике. 


* * * * * 

— Тэхён?

Ровно минуту назад – а если точнее, то десять – Тэхён сбежал от Чонгука на кухню, чтобы привести свои мысли в порядок. Здесь стоял древесный аромат любимых духов Юнги-хёна; Тэхён не очень понимал, почему кухня хранит его запах – наверное, тот бывал здесь чаще всего, – но пытался сконцентрироваться именно на этих раздумьях. Там, за стенкой, находился Чонгук – красивый, заботливый, ласковый, а главное, настоящий, но сидеть с ним в одной комнате было опаснее, чем гулять по минному полю. Тэхён не знал, чего ждать от хёна, не знал, как признаться в том, что даже дышать рядом с ним боится, не знал своего имени, группы крови, даты рождения – забыл подчистую, но пытался успокоиться, сидя в темноте за стойкой: наощупь касался всего, до чего мог дотянуться, и мысленно строил новые образы – отвлекался. 

— Тэхён, всё нормально? — послышалось из темноты.

Судя по медленно приближающимся шагам, пребывать в тишине и спокойствии оставалось недолго. Не нервничать – ещё меньше. Как он меня нашёл, недоумевал Тэхён, я же так прекрасно слился с обстановкой и кромешной мглой. И путался в собственных чувствах, и никак не мог вырваться из переживаний. Убегая сюда под наиглупейшим предлогом, он был убеждён в том, что пара минут вдали от Чонгука помогут остыть и овладеть собой. В действительности же оказалось, что здесь было страшнее, чем в гостиной – там хотя бы экран телевизора освещал пространство, а тут, благодаря тёмно-оливковому цвету стен и перекрытым блэкаут шторами окнам, сконцентрироваться на чём-либо было абсолютно невозможно.
А вот Чонгук в темноте проблемы явно не видел – в своей квартире он, само собой, мог сориентироваться с закрытыми глазами, – и найти Тэхёна, со стороны которого отчётливо слышались звуки нездорово бьющегося сердца и трущихся о колени ладоней, не составило для него и малейшего труда. 

— Я могу подойти к тебе? — шёпот Чонгука донёсся примерно в метре от Тэхёна.

— Я просто… — тот не знал, какая из выдуманных версий прозвучит правдоподобнее, поэтому выбрал самую банальную. — Не нашёл выключатель. Долго искал, шарил руками по стенам, но в итоге сдался и сел сюда.

— Включить свет? — ожидаемый вопрос.

— Не надо! — Тэхён отреагировал немного резко и громко; Чонгук машинально сделал шаг назад. — Прости, хён, — поднявшись на ноги, Тэхён сам начал отступать. — Ничего я не искал, это всё полный бред, — но уже очень скоро упёрся спиной в столешницу. — Да ты и сам это…

— Не бери в голову, — прохрипел Чонгук.

И, приблизившись за мгновение, обхватил его руками за плечи и крепко притянул к себе. А Тэхён протиснул кое-как руки, робко обнял, коснувшись его виска своим, и сжал в кулаки рубашку на его спине. 

Волосы Чонгука пропитались запахом мужского шампуня – Тэхён часом ранее мыл голову таким же, – а на его рубашке чувствовался запах кондиционера – такого же, как на футболке, в которую был одет Тэхён. И всё это казалось каким-то родным, уютным – и эта квартира, будто и не Чонгука вовсе, а их общая, и тишина, которую они тоже на двоих делили, и даже зловещая темень. Всё, что окружало Тэхёна сейчас, вновь виделось ему сказкой, в которой всё-таки может быть счастливый конец.

— Куда бы я ни сбегал, как бы хорошо ни прятался в своих мыслях, без тебя я пуст. А с тобой переполнен, — решил сознаться Тэхён. — И второе намного больнее, хён, — добавил еле слышно. — Ты приближаешься – у меня отключается разум, дышишь рядом со мной – мои лёгкие перестают работать. Ещё только тянешься, чтобы прикоснуться, а я уже рассыпаюсь, — он прижался своим лбом к чонгуковой шее. — Я так сильно боюсь сделать что-то неправильно, отпугнуть тебя… — Тэхён настолько потерялся в их близости, что перестал ощущать, как в его спину под напором Чонгука болезненно впивается край столешницы. — Я никогда в жизни так не боялся.

Чонгук сделал это не очень деликатно – подхватил за бёдра и усадил на стол. У него самого бешено стучало сердце и дыхание было ни к чёрту, но, в отличие от Тэхёна, которого захлестнуло эмоциями, он не робел, скорее напротив – всё больше набирался смелости. Наверное, только благодаря нежданно навалившейся храбрости Чонгук рискнул показать, как он искренен, честен, и сделал настолько избитый жест – приложил тэхёнову ладонь к груди в области сердца и плотно прижал своей. Дал понять, что так и должно быть, когда влюблён, что это не поломка, это – правильно. А потом отпустил руки, будто намекнув, мол, теперь твоя очередь делиться тем, что чувствуешь, подобрался ещё ближе и принялся ждать, пока тот наконец решится. 

Тэхён ничего не видел в темноте, поэтому ощущал всё острее, чем обычно: и чонгукову твёрдую грудь, упирающуюся в его собственную, и чонгуковы пальцы, медленно шагающие по бедру всё выше и выше, и чонгуковы губы, мягко сомкнувшиеся на его подбородке. Тэхёну, утопающему во всей этой нежности, неожиданно перестало быть страшно. Ему стало мало. Но ещё шаг, думал он, ещё один вдох, – и мы точно взорвёмся. Оба. Выстраивал в голове метафоры, повторял их десятки раз, лишь бы на подольше запомнить, и ждал, точно конца света, когда эти неземные фантазии обрушатся и обратятся долгожданной явью.

— Хён, — проскользив руками по плечам Чонгука и нырнув пальцами в его волосы, Тэхён приоткрыл глаза и попытался сфокусироваться, но, так ничего и не увидев, тут же зажмурился обратно. — Нам нужно прекратить, иначе...

Иначе я не вынесу, хотел продолжить. Иначе не справлюсь. Задохнусь. Захлебнусь. Сломаюсь. Тэхёну скулить хотелось, и максимально жалобно, чтобы хён пощадил и немедленно прекратил всё это. Понимание нелогичности собственных суждений давили на голову; Тэхён не мог объяснить себе, почему каждый день на протяжении целого месяца морально умирал без хёна, сбегал в сон, чтобы увидеть его, проецировал его образ на окружающих, и почему сейчас, держа его в своих руках, чувствуя кожей, ощущая каждой своей клеткой, он тоже стремительно умирает. Не знал, что не так, но догадывался, что ещё немного – лишь одно чонгуково слово, одно его движение, действие, прикосновение, и борьба с самим собой прекратится. Было ли это показателем, что так должно и быть, когда влюблён, что это не поломка, это – правильно? 

— Тэхён, — прошептал Чонгук, интуитивно подобравшись к губам. Он отыскал край тэхёновой футболки, осторожно забрался под неё руками, попутно стараясь оставить в памяти, как отзывчиво Тэхён реагирует на каждый робкий шаг, как снова покрывается мурашками, громко дышит и усиленно стягивает в кулаках его волосы, и, прикоснувшись к голой коже кончиками пальцев, принялся слишком медленно, томительно, едва ощутимо вести ими выше. — Пожалуйста, — выдохнул в губы почти беззвучно. — Не отталкивай меня.

И не стал дожидаться ответа.

========== Part 22 ==========

Пока Чонгук скользил пальцами по рёбрам на тэхёновой спине, пока останавливался одной ладонью между лопаток, а второй мягко касался поясницы, пока тянул на себя и сам наклонялся вперёд, Тэхён пытался перестать так сильно дрожать и умерить силу, с которой всё ещё стягивал в пальцах чонгуковы влажные пряди. Хёну, кажется, было больно – это чувствовалось по его нажиму и периодическому подёргиванию ресниц, – и происходящее, безусловно, необходимо было прекращать, вот только парой секунд ранее возникла маленькая проблема: Тэхён, ощущая на себе чонгуковы губы, плавно превратился в эгоиста, не способного отказаться от окутывающего чувства обладания и не сочувствующего никому, кроме себя самого. Он не хотел причинять боль, но не мог контролировать свои действия – просто не выходило насытиться интимностью и их слабостью друг к другу. Одна только мысль о том, что Чонгук делает всё это – вяло зажимает его губы своими, боясь напугать своей настойчивостью, сдавливает его в крепких объятиях, намекая, что будет рядом, что никуда не отпустит, и не потому что нуждается в подобном на физиологическом уровне, а потому что тонет в чувстве, неведомом ему до сих пор, – заставляла Тэхёна мнить себя тронутым, одержимым, помешанным. Один только громкий выдох хёна, его тихо озвученное «весь мой мир», моментально утопленное в новом поцелуе – кручинном, невыдержанном, его надрывистое «рядом с тобой», прерванное тэхёновым скулежом – от невозможности справиться с разрывающими ощущениями, его контрольное «разлетается в щепки», позволяющее немного отвлечься – разжать, наконец, кулаки и сползти ладонями по шее к щекам, – заставляло Тэхёна умолять своих демонов уйти хотя бы на минуту и перестать напоминать о страхе перед Чонгуком. 
Но демоны всегда были неуломными, неподатливыми; они давно поселились в сознании и крутили из непрочных тэхёновых нервов клубочки. Давали мозгу команды к тревоге и рушили то, что тот так долго и старательно пытался упорядочить. Провоцировали.

— Тэхён, — прохрипел Чонгук, вжав его, неспособного отдышаться, в свою грудь, и поцеловав в лоб. — Тебя трясёт, — констатация факта. Тэхён прекрасно чувствовал это, поэтому и смыкал челюсти максимально сильно, чтобы хён не услышал стук зубов, поэтому скользил руками вниз, пытаясь зажать их, нездорово дрожащие, – и забинтованную, порезанную совсем недавно, и ту, что ранил ранее – между ними двумя. А потом вспоминал, что забыл забрать свои таблетки в участке, и начинал часто хватать ртом воздух, пугаясь наступления приступа ещё больше. — Тише, — прошептал Чонгук, спустившись к уху. — Я здесь. Я тебя не оставлю.

Тэхён знал, что происходящее сейчас – не паническая атака, а обычный страх и его производные, но всё равно использовал технику, которой его научил психотерапевт. Единственным отличием с более давней практикой, проводимой Тэхёном при приступах, было то, что сейчас считал не врач или он сам, а Чонгук. Тот произносил цифры вслух, дожидаясь пока Тэхён вдохнёт пиково глубоко, а потом незначительно замедлялся, позволяя не торопиться и дышать в полную силу. Где же ты раньше был, спрашивал про себя Тэхён, когда я не мог с собой справиться? Почему раньше меня не нашёл? А потом понимал, что встретить Чонгука, хоть и так поздно, было даром, благословением свыше, и повторял про себя «спасибо», обращённое в пустоту.

— Это не из-за тебя, — пробубнил под нос Тэхён. — Ты не причина…

— Я – повод.

— Да, — Тэхён, всё ещё продолжая непроизвольно постукивать зубами, горько усмехнулся и положил подбородок на его плечо. — Без таблеток будет тяжело с этим справиться.

— Ты не можешь, — оборвал его Чонгук. — Всю жизнь сидеть на препаратах, — он слегка наклонился, бережно поддерживая Тэхёна рукой за талию, и дотянулся до выключателя тусклой настольной лампы, вмиг осветившей пространство. — Послушай меня, — он взял тэхёново лицо в ладони. — Ты должен попробовать научиться справляться без них. Найти любой метод и внушить себе, что он работает. Я знаю, о чём говорю, Тэхён. Я прекрасно понимаю, каково это – жить в страхе.

— Я думаю, — Тэхён перехватил его руки своими, трясущимися. — Мой метод, — и позволил Чонгуку сплести их пальцы. — Это ты.

— Чего же ты тогда боишься? — лицо Чонгука было совсем близко – не составляло труда разглядеть своё растрёпанное отражение в его зрачках. Тэхёну не хотелось отвечать честно – прозвучало бы слишком избито, да и вряд ли бы подтолкнуло Чонгука к верным выводам. Но хён, будто почувствовав его метания, решил действовать: вмиг отобрал шанс думать о том, что делиться своими чувствами – стыдно. — Я ведь твой, Тэхён, — его интонация была твёрдой, а взгляд молил о доверии. — Прямо сейчас я в твоих руках и я готов позволить сделать с собой всё, что угодно. Лишь бы только перестало быть страшно, — прозвучало с некой обидой, но без укора. — Так объясни же мне, чего ты так сильно боишься?

Тэхён, несильно поджав губы, грустно улыбнулся. Он понимал, что Чонгук – не врач, и вряд ли догадается, о чём идёт речь, назови ему истинную причину боязни, но не хотел в очередной раз подбирать слова и оправдываться пустыми фразами. Хён заслуживал знать правду, какой бы глупой и странной она ни была. Хён заслуживал честности. 

— Синдрома отмены, — раскрылся Тэхён, завороженно всматриваясь в его покрасневшие от поцелуев губы – хорошая попытка отвлечься. — И его разновидностей, — еле слышно выдохнул, приблизившись. — Феномена нулевого часа, — коснулся правого уголка чонгуковых губ своими. — Феномена отрицательного последействия, — поцеловал в левый уголок.

— Ты слишком умный, — Чонгук приподнял их сцепленные пальцами ладони и завёл тэхёновы руки тому за спину – обездвижил. — Это заводит.

— Знаешь, — Тэхён находился совсем близко – его движущиеся во время произнесения слов губы задевали чонгуковы. — В интернете написано, что принятие горячей ванны помогает немного успокоиться.

— У меня нет ванны, — Чонгук вызов принял: ухмыльнулся и, всё ещё блокируя движения Тэхёна своими руками, чуть навалился сверху. — У меня только джакузи.

— И как ты только выживаешь, хён, — Тэхён облизнул нижнюю губу, нечаянно – или нет – задев языком чонгукову. — В таких-то условиях.

— Еле держусь, если честно, — тот вернул его в сидячее положение, отпустил одну руку и потянул на себя за другую, позволяя встать на ноги. 

— Так не мучай себя, — Тэхён, направляемый Чонгуком в сторону коридора, обхватил его за талию, чтобы сократить между ними расстояние. — Убери этот ужас и поставь нормальную человеческую ванну.

— Хорошо. Но с Юнги будешь сам объясняться, — усмехнулся Чонгук, взглянув на расплывшегося во влюблённой улыбке Тэхёна. — Он любит это джакузи больше, чем маму, папу и всех нас, вместе взятых.

— Ох уж эти зависимости… — Тэхён немного резко впечатал Чонгука в дверь ванной – не смог совладать с собой, встревоженным, – и та сразу открылась, пропуская их внутрь.

— Кто бы говорил, — тот три раза хлопнул в ладоши – зажглось мягкое светодиодное освещение по периметру пола. 

— Хён, — позвал Тэхён, сделав от него шаг в сторону. Чонгук сморщил лоб и вопросительно кивнул, мол, что такое? А Тэхён, продолжающий скрывать своё предельное состояние, прищурил глаза, хитро улыбнулся и, пожав плечами, сложил трясущиеся руки на груди. — Отвернись.

Чонгук, тихо засмеявшись и накрыв ладонями глаза, тут же направился прочь.
Я ведь твой, Тэхён, пронеслось в памяти, и готов позволить тебе сделать с собой всё, что угодно.


* * * * *

— Я не смотрю, — Чонгук, заслоняя лицо двумя пустыми бокалами, зажатыми между пальцев, зашёл в ванную. 

— Эта пена меня полностью закрывает, — уведомил его Тэхён.

Чонгук, повернувшись к джакузи спиной и поставив на край раковины открытую бутылку, посмотрел на него через зеркало и понятливо кивнул. Ничего не ответил, лишь принялся искусно разливать тёмную жидкость по бокалам, мельком поглядывая на тэхёново отражение и ласково ему улыбаясь.

Тэхён действительно расслаблялся в тёплой воде и, вдыхая цветочный аромат пены для ванн, принадлежащей Юнги, невольно переносился в лето. Откидывал голову на плоскую подушку, прикрывал веки и думал о том, что сегодняшний вечер прекрасен. В помещении было тихо, шумел только массажный механизм у Тэхёна под поясницей, но он всё равно не смог заглушить звук отставленной в сторону бутылки и приближающиеся шаги Чонгука. Надеюсь, там вино, рассуждал Тэхён, вино же не сильно крепкое? Не сильно, отвечал сам себе, но тебе и пары глотков будет достаточно.

— Ваш заказ, — Чонгук уселся прямо на пол и, облокотившись о края джакузи, протянул напиток.

— Какое у вас приятное обслуживание, — подыграл ему Тэхён.

Он приподнял сырую ладонь, схватился за ножку бокала, специально задев чонгуковы пальцы, и, сжав её в руке посильнее, поднял на него глаза.
Чонгук продолжал держать руку на весу – наверное, не хотел позволять Тэхёну отпускать его и желал продлить их контакт – и смотрел очень внимательно. При мягком, неярком свете он казался немного старше и серьёзнее, чем есть на самом деле, а ещё чертовски красивым. 
Чонгук же разглядывал Тэхёна медленно, пристально, скользил взглядом по каждому миллиметру лица. Скажи что-нибудь, просил про себя Тэхён, я так хочу услышать твой голос. Эта тишина, добавлял, уже достаточно затянулась.

— Попробуй, — кивнул на бокал Чонгук. — Оно сладкое.

У Тэхёна от влажности в воздухе завивались кончики отросших, выкрашенных с подачи Юнги в пепельный, волос, а ещё глаза искрились нездоровым блеском. И ему сейчас, честно говоря, очень сильно хотелось сладкого. Но не того, что так красиво переливалось под тонким стеклом, а того, что осталось на губах хёна, сделавшего первый глоток.

— Всё это, — Тэхён последовал его примеру. — Приглушённый свет, вино, джакузи, — и, плотно зажмурившись, осушил весь бокал разом. — Похоже на сцену из какого-то порно-фильма…

— Я, знаешь, не смотрю такое, — ухмыльнулся Чонгук, пересев ближе, и устроился подбородком на самом углу джакузи – аккурат в паре сантиметров от лица Тэхёна.

Пена уже слегка осела, оголяя тэхёновы плечи и ключицы; к последним сейчас тянулся Чонгук – скользил рукой по влажной коже, собирал пальцами капли, никак не реагируя на часто вздымающуюся тэхёнову грудь, а потом останавливался на клейме – татуировке. «Двадцать два точка восемь», — произносил одними губами и обводил каждый символ. Снова и снова, не отрываясь, не переставая дублировать неровные цифры. Его руки были холодными – особенно контрастно это ощущалось разгорячённой кожей, – взгляд с каждой новой секундой становился ещё более пленённым, зачарованным, а губы невыносимо желанными. Накатывало и новое, невероятное по силе чувство, и Тэхён не знал, куда от него спрятаться, да и стоит ли. Под напором массажного элемента, у которого, кажется, сменилась программа – подача воды в район поясницы усилилась, – оно становилось ещё острее; разбавляло стойкий контроль над ситуацией и чонгуково дыхание почти в ухо, и его руки на коже, и, конечно, недавно выпитый алкоголь. Тэхён не мог больше держать спину ровной, а глаза открытыми, и прогибался в пояснице прямо у Чонгука на глазах, мычал что-то невнятное, жалобно умоляя сбавить темп. А Чонгук и сам был на пределе: он, пытаясь скрыть дрожащие от увиденного руки, приподнимался, дотягиваясь до кнопки отключения механизма, и присаживался на место, уставившись на Тэхёна то ли виноватым, то ли голодным взглядом.

— Хён, — Тэхён повернулся на живот, подплыл к нему совсем вплотную и, встав на колени, потянулся к пуговицам на рубашке. — Чёрт, твои губы… — не смог удержаться – нежно захватил зубами нижнюю, а потом, воспользовавшись растерянностью Чонгука, сразу поцеловал упруго, напористо. Сбил подчистую дыхание им обоим, когда, не дав шанса на перерыв, расстегнул и вторую, и третью, и, раздвинув края рубашки в стороны и обнажив чонгуковы плечи, провёл по ним ладонями. — Хён, — снова начал свою мысль. Чонгук уже вряд ли что-то понимал и вряд ли был способен подняться на ноги при такой дезориентации и резкой потере сил, и Тэхён, само собой, не смог упустить возможность вновь воспользоваться этим. — Иди ко мне.

— Куда ты вечно торопишься? — растянул слова Чонгук, слабо перехватив его запястья и заглянув в глаза.

— Боюсь не успеть, — прошептал Тэхён и принялся взаимно всматриваться.

— Не глупи. Для этого нет повода, — Чонгук усадил его обратно в воду, развернул к себе спиной и, обняв за шею, зарылся во влажные волосы носом. — Тем более, к такому нужно ответственно подготовиться.

— Я знаю, — Тэхён в его руках в момент ослабел, разнежился. — Юнги-хён мне всё рассказал.

— Ты ведь сам его об этом попросил? — напрягся тот.

— Конечно.

— Хорошо, — Чонгук, выдохнув, поцеловал его в затылок. — Юнги очень не любит… боль, — Тэхён об этом уже знал – понял в ту минуту, когда тот начал объяснять всё слишком утрированно. — Буквально заморачивается, чтобы её избежать. Видишь тот шкаф? — указал рукой на стоящую в углу тумбочку. — Там три полки. И все они подписаны, — Тэхён, почувствовав его смех, неторопливо улыбнулся. — «Toys». На ней куча игрушек, примерно похожих друг на друга. Некоторые даже нераспакованы, — Чонгук спустился губами к шее. — На полку «Lubricant» лучше не заглядывать. Похоже на коллекцию помешанного на ароматах маньяка. А ещё там странные медицинские инструменты и обеззараживающие жидкости. Самое безопасное на вид – насадка для душа. Думаю, он рассказывал, для чего она нужна. Короче, целый арсенал, — зацеловав шею, начал красться к плечам. — Третья – «Sedative».

— Успокоительное? — морщась от жгучих ощущений, выдохнул Тэхён.

— Да, — Чонгук втянул губами кожу, но услышав тэхёново шипение, тут же отстранился и провёл языком по раскрасневшемуся месту. — Медовый Джек Дэниэлс.

— Какая прелесть, — Тэхён усмехнулся и развернулся к нему лицом. — Знаешь, тут становится холодно. Может быть, ты всё-таки…

— Выходи из воды, — Чонгук приподнял правый уголок губ, поправив ему выбившиеся из пробора прядки. — Я пока расправлю кровать, — и, наскоро поцеловав его и встав на ноги, вышел из ванной.

Тэхён, задумчиво побарабанив пальцами по поверхности джакузи и обдумав дальнейшие действия, вылез из воды, укутался в огромное махровое полотенце. 
И, дошагав до шкафа Юнги и открыв его, набрал полные лёгкие воздуха.


* * * * *

Факт того, что в ближайшее время шанс остаться с Чонгуком на ночь вряд ли выпадет, был очевидным. Не нужно было становиться гением, чтобы понять, что в ближайшие дни хёна вновь начнут допрашивать на предмет выявления новых, забытых когда-то мелочей, так важных для следствия. А значит, и времени на то, чтобы увидеть его дольше, чем на пару часов, совершенно точно не найдётся. Прислоняясь спиной к стене, за которой сейчас находился Чонгук, растирая ладонь большим пальцем, стараясь не концентрироваться на неприятных ощущениях от недавно проведённой процедуры и совестливости за кражу с первой полки Юнги новенькой игрушки, Тэхён, не в состоянии справиться с неловкостью, уверял себя в том, что поступает правильно. Как бы ни отговаривал его Чонгук, как бы хён ни пытался показать своими действиями, что для него важнее не в перспективе случившееся, а тэхёнова готовность, доверие, он, безусловно, не привык к такому длительному ожиданию. Наверняка, он всегда получал всё, что хочет, и в короткие сроки, – это было характерно для взрослого и успешного человека – и Тэхён, морально подготавливаясь к воплощению задуманного, молился о том, что ещё не надоел ему своей паникой и эмоциональной нестабильностью, и верил, что хён действительно благородный, и просто не хочет сделать всё наспех и ранить. 

В спальне, в которую Чонгук ушёл готовить постель, было тихо. Может быть, он уснул, и, может быть, оно было к лучшему – Тэхён, всё больше погружаясь в думы, сильно переживал и ожидаемо приходил к мысли, что был бы не против такого исхода. В конце концов, судьба – штука непредсказуемая, но тонкая, и противиться ей, полагал Тэхён, нелогично и странно. Ещё более нелогичным и странным было подпирать стены и бояться войти в комнату, но на то, чтобы объяснить это себе и, тем более, принять, требовалось ещё немного времени. 

Через щель неуверенно отворённой Тэхёном двери просочился необычный бутылочно-зелёный свет – Чонгук определённо питал слабость к странным лампам, по сути не освещающим пространство и работающим, скорее, в режиме ночника, чем полноценного светильника. Магический изумрудный свет разбавлял яркий белый, что светил в лицо хёна с дисплея айфона: Чонгук разместился, закинув вверх руку и положив голову на ладонь, и держал перед собой телефон, устало хлопая ресницами. Тэхёну хватило маленького шага навстречу и глубокого вдоха, чтобы тот заметил его присутствие и, заблокировав экран, слегка подсвечивающий комнату до этого момента, откинул телефон к стене. Зелёный свет, повторил про себя Тэхён, он даёт мне зелёный свет или это обычный светодиод, включив который, хён ничего не хотел мне сказать? 

Тэхён хотел думать, что всё не просто так, что всему есть объяснение. Но тому, как Чонгук лежал, не двигаясь, и ждал, пока Тэхён подойдет, тому, как наблюдал за каждым робким шагом и опять и опять молчал, не пытаясь подтолкнуть к верному решению, никакого объяснения, разумеется, не было. Снова становилось неловко за своё поведение и смущение перед ним, а ещё давила на нервы лёгкая боль от пробки, которая была явно не по размеру для первого раза. Юнги, как врач, обрисовал Тэхёну подготовку развёрнуто, не стесняясь в выражениях и не подбирая слов. Хватит краснеть, говорил он, это медицинские термины, здесь нечего стыдиться. Тэхён всё равно стыдился. И думал над тем, что пошло оно всё к чёрту, это дикость какая-то. Процесс, который описывал Юнги, был слишком долгим, сложным, замороченным. То, что он рассказывал, выходило за рамки естественного, однако в его словах виделся смысл: он упорно пытался донести, что цель проста – не навредить и избежать последствий. Это важно, уверял Юнги, как для тебя, так и для него. И Тэхён, поразмыслив, конечно же соглашался. 

— Всё в порядке? — Чонгук двинулся вперёд, присаживаясь и подгибая под себя ноги.

В порядке, поддакивал Тэхён, но есть одна маленькая проблема: на то, чтобы озвучить своё желание, у меня никогда не хватит смелости. На то, чтобы проявить инициативу, – тем более. 
А вот на то, чтобы недвусмысленно намекнуть, – возможно.
 
Чонгук, смотря на него, стоящего совсем рядом, искренне волновался. Наверное, он уже решил, что принятие ванны – не такой уж и хороший вариант для успокоения, как и вино, которое, чисто теоретически, должно было ускорить процесс расслабления, но в итоге тоже не сработало. Но Тэхён давно перестал паниковать, и сейчас, разве что, смущался по большей части. Однако даже это не остановило его, упершегося коленями в края кровати, достать из карманов шорт небольшой тюбик и нерешительно протянуть его Чонгуку.

Тот, приняв его в руки и зависнув на некоторое время на надписи «Без вкуса и запаха», отложил тюбик в сторону и, прошагав на коленях к Тэхёну, поднял на него глаза. 
Чонгук смотрел выжидающе и без конца поглаживал большими пальцами тыльную сторону его ладоней: наверное, опять готовил к заумному разговору о том, что не стоит торопиться, что не нужно бояться, что он, Чонгук, никуда теперь не исчезнет. А может, напротив, наконец понимал, что Тэхён и правда этого хочет. Нуждается. Что для него нет ничего важнее их чувств, что он желает погрузиться в них с головой. 
Если бы только Чонгук сказал, что мечтает о том же и чувствует это так же, Тэхён за секунду перестал бы бояться.

— Я готов, — тон у Тэхёна был уверенный. — Хён, я готов, и я не хочу говорить об этом, — он поднял глаза и тут же наткнулся на взгляд Чонгука. — Здесь нечего обсуждать. 

— Ты уверен? — тихо произнёс Чонгук, развернув к нему перебинтованную ладонь и кивнув на неё.

— Я потерял достаточно времени на мысли об этом, — Тэхён вырвал её из чонгуковой хватки и приподнял его голову за подбородок. — Больше не собираюсь, — Чонгук, позволив ему провести большим пальцем по своей губе, приподнялся на колени, собираясь встать. — Куда ты? — а Тэхён, наморщив лоб, перехватил его за плечи и усадил на место. — Не оставляй меня тут одного.

— Мне нужно… — Чонгук, свесив вниз ноги, поник головой. — Тэхён, я тоже не фанат боли…

— Я же сказал тебе, — Тэхён сел перед ним на корточки и облокотился о его бёдра. — Я готов.

— Нет, не должно так быть, — Чонгук прикрыл глаза и тяжело выдохнул. — Я должен был дать тебе шанс выбрать, а не подтолкнуть к тому, перед чем не смогу устоять.

— Это и есть мой выбор, — вразумил его Тэхён. — Я хочу быть только с тобой. Хочу отдавать свои чувства только тебе. Дышать только ради тебя. У нас куча дней, недель, лет впереди, но сегодня, хён, — он остановился, дожидаясь, пока Чонгук раскроет веки и посмотрит на него. — Я хочу узнать, хочешь ли всего этого ты.

Тэхён как никто другой знал, что Чонгук не тот человек, который будет отмахиваться от ответственности. В нём были привиты глубокомыслие и понимание моральных ценностей – хён являлся хорошим примером идеального воспитания: такие черты характера, как эгоизм и страсть к личной выгоде были ему просто чужды – Тэхён убеждался в этом не раз. И сейчас, когда Чонгук смотрел на него с некоторой благодарностью, Тэхёну хотелось кричать о том, как искренне он любит в нём эту мудрость, это осмысление значимости их взаимодействия друг с другом. Хён был намного старше – о таких разрывах в возрасте обычно говорят «между вами пропасть», – и, безусловно, умнее, и опытнее во многих вопросах. Тэхён же не осознавал и половины тех вещей, но стремился узнать о них именно от Чонгука.

— Есть масса других способов доказать свои чувства, — Чонгук аккуратно утянул Тэхёна к себе и, усадив на свои колени, приподнял на него голову. — Это слишком серьёзный шаг, который невозможно будет отмотать назад.

— Звучит так, будто ты пытаешься меня отговорить, — Тэхён обнял Чонгука за шею, тут же начав перебирать пальцами его волосы, и уткнулся в его лоб губами.

— Я пытаюсь уберечь, — его руки вновь прокрались под футболку. — От многих вещей.

Тэхён, прикрыв глаза, попытался сосредоточиться на ощущениях от чонгуковых движений. Тот вёл себя скромнее и осторожнее, чем в предыдущий раз – наверное, боялся вновь напугать, но Тэхён рассуждал не об этом. Может быть, Чонгук думал сейчас о том, что скажет офицер, если узнает, и тэхёнова мама, а может, о том, что Тэхёна снова может накрыть. Но была и ещё одна возможная причина. Вывод был прост и напрашивался сам собой, и как бы Тэхён ни страшился знать правду, понимание того, что в ней есть необходимость для дальнейшего развития этой темы, всё равно толкало на то, чтобы задать хёну нужный вопрос.

— Ты не хочешь?

И Чонгук неожиданно остановился. Убрал от него руки и уставился нечитаемым взглядом. Извини, хотел сказать Тэхён, кажется, я обидел тебя. И только было открыл рот, чтобы произнести это вслух, как тот вновь притянул его крепко, отобрав любую возможность объясниться, и тяжело выдохнул. 

— Знаешь, какая мысль крутится в моей голове, когда я держу тебя вот так? — прошептал Чонгук, проведя носом по его подбородку. — Ты – самое ценное, что у меня есть, — он подцепил пальцами ткань футболки и, медленно сняв её Тэхёну через голову, прислонился губами к коже на плече. — Самое хрупкое, ломкое, непрочное, — двинулся вниз, к ключице. — Я боюсь тебя трогать, Тэхён. Боюсь сломать или оставить трещин, — очередной поцелуй, ещё ниже. — Знаешь, почему я постоянно молча смотрю на тебя? — вернулся к плечу – видимо, прознал про самую чувствительную зону. — Я делаю так не потому, что мне нечего сказать, а потому что пытаюсь представить, каково это – существовать без тебя.

— Бессмысленно, — тихо утвердил Тэхён, надавливая Чонгуку на грудь и укладывая его на спину.

— Бессмысленно, — беззвучно согласился тот, посмотрев ему в глаза. — Знаешь, как я борюсь с собой каждый день, каждую секунду? — Тэхён решил повторить – начав расстёгивать пуговицы на чонгуковой рубашке, он захватил губами кожу на шее и принялся бесприцельно расцеловывать его всюду. — Ты – единственный, кого я хочу. И если бы ты только знал, как мне жаль, что я касался кого-то другого…

Тэхён заткнул Чонгука быстрее, чем тот успел договорить – дёрнул за ткань на себя, впился в губы и одномоментно скинул с его плеч расстёгнутую рубашку. Хён не бегал по спортзалам и не занимался спортом дома, как Тэхён: он был достаточно худым от пережитых стрессов и немного бледным, особенно при тёмно-зелёном свете, окутывающим комнату. Но Тэхён всё равно завороженно осматривал его, скользя пальцами по груди, животу, и неосознанно задерживал дыхание. 

— Это не имеет значения, потому что сейчас ты со мной, — он остановил руки на резинке чонгуковых штанов. — Хён, — и, нервно сглотнув, посмотрел на него. — Выключи, пожалуйста, свет.

Чонгуку было явно удобно под Тэхёном и вряд ли хотелось вставать и идти за пультом, но мера была вынужденной – Тэхён страшно смущался, даже находясь перед ним раздетым по пояс. Наверное, именно поэтому Чонгук, коротко кивнув, тут же встал с кровати, направился к подоконнику и, ни на секунду не задумываясь, нажал на кнопку выключения света.

— Сядь посередине, — ласково скомандовал он, возвращаясь обратно. 

Голос. Чонгуков голос ассоциировался у Тэхёна с детством. Тогда хён тоже давал команды, и они тоже звучали мягко, благосклонно. Сколько раз Тэхёну снился его хриплый тембр – не сосчитать, сколько раз слышалась его интонация в голосах чужих людей, обычных прохожих – не вспомнить. Сколько он ещё будет жить в голове – неизвестно. Лишь бы только этот звук не стирался, просил Тэхён, не исчезал бесследно. И, прикрывая глаза, скрещивал пальцы.

Кровать под весом Чонгука немного прогнулась, и Тэхён, глубоко вдохнув, зажмурился. Было жутко стыдно, хотя ничего ещё не успело произойти, но одна мысль о том, что Чонгук не отталкивает его, а напротив, старается сделать всё максимально комфортно и, что не маловажно, медленно, без резких движений, немного успокаивала. Чонгук не накидывался с пылкостью, не вжимал в постель, не хватал грубо за руки, – он вне сомнения понимал, как важен первый раз и как сильно мысли об этом процессе могут пугать. Поэтому и подбирался со спины тихо, прислонялся к ней голой грудью, приподнявшись на колени, и, проведя рукой по шее Тэхёна, закреплял большой палец на его подбородке. 

Сердце Чонгука, в отличие от тэхёнового, не билось так бешено, а грудь не ходила ходуном от частых хватаний ртом кислорода. Он вновь представал слишком взрослым, опытным – тем, кто в состоянии контролировать собственные эмоции и ситуацию в целом. Тэхён контролировать ничего не мог по двум маленьким причинам – стояк, который хоть и не был виден в такой кромешной тьме, но всё равно заставлял чувствовать себя неловко вот уже пару минут, и одолженная с полки «Toys» пробка, от которой очень сильно хотелось избавиться. Но хён, по всей видимости, спешить опять не собирался. Развернув тэхёнову голову к себе, он уверенно подобрался к губам и обхватил их своими, а потом, положив ладонь на плечо, начал с нажимом вести ею вниз – по ключицам, груди, напрягшемуся прессу – и продолжать целовать очень чувственно, увлечённо, не давая обоим шанса отдышаться. И это казалось таким естественным, правильным – прямой противоположностью того, что Тэхён представлял себе ранее, однако, почувствовав чонгукову руку, скользящую уже по низу живота, он не смог побороть свой страх и рывком перехватил его за запястье.

— Хён, — расслабив губы и чуть отстранившись, Тэхён шумно задышал. — Мы можем… — он не знал, как тактичнее намекнуть, что стесняется и пока что не может совладать с собой. — Давай пропустим этот шаг. Я…

— Хорошо, — сразу ответил Чонгук. — Сообщай мне обо всём, ладно? 

Тэхён, кивнув, развернулся к нему лицом и тоже поднялся на колени. Стоит проявить инициативу, думал он, иначе хён посчитает нужным закончить со всем этим. Было боязно, конечно, и спускаться руками по чонгуковым бокам, и аккуратно, всё также следя за реакцией, тянуть с него вниз все оставшиеся вещи, и вновь укладывать его на спину, раздевая окончательно, и разрешать уложить себя, позволив снять с себя шорты. Но ещё страшнее было ощущать чонгуковы руки, поглаживающие по внутренней стороне бедра и его поцелуи в живот. Их соприкосновения голой кожей заставляли Тэхёна расслаблять шею – Чонгук уложил его плечами к краю кровати – и опускать голову, кое-как сдерживаемую навесу, вниз. 

Эмоций было много и все они сводили с ума. То, что творил Чонгук, воображалось цветным и контрастным; Тэхён ничего не видел, но мог с лёгкостью представить, потому что не мешали другие мысли – голова стремительно пустела, даруя фантазии место, где можно разгуляться. Интенсивность красок поражала: Чонгук заполнял тэхёново сознание потрясающими образами – распустившимися бутонами, рождающимися галактиками, миллиардами зажжённых враз лампочек, – делал всё, чтобы тот расслабился и раскрылся, и делал это до безумия бережно.

Сколько всё длилось по времени – десять минут, пятнадцать, двадцать – невозможно было даже догадаться. Чонгук покрывал его поцелуями уже по второму или третьему кругу, дотрагивался до самых чувствительных мест, не переходя грань, и минуты летели мимо, заканчивались абсолютно незаметно. Психологический барьер – серьёзная штука, повторял про себя Тэхён, его сложно преодолеть самостоятельно. Но грех было жаловаться на партнёра – он несомненно был самым лучшим из всех, кто мог Тэхёну достаться. Чонгук делал всё, чтобы он не чувствовал страха на психологическом уровне; с физиологией дела обстояли чуть проще – Тэхён знал хотя бы теорию, но и на это, был уверен он, Чонгук должен обратить достаточно внимания. 

— Хён… — получилось немного жалобно.

— Тэхён? — Чонгук моментально прекратил свои ласки и, прошагав на руках вверх, невесомо поцеловал его в щёку. — Что такое?

— Мне слишком хорошо с тобой, — блаженно промычал Тэхён и улыбнулся.

Чонгук, у которого неизвестно по какой причине ещё не онемели губы, заметив, что Тэхён лежит на самом краю в не очень удобной позе, утащил его ближе к середине и вновь потянулся за поцелуем. А затем отпустил нехотя, прикусил ненадолго губу и выдохнул, так и не отстранившись:

— Ты чувствуешь?

— Что? — еле слышно спросил Тэхён.

— Я слишком счастлив рядом с тобой.

Я тоже, хотел ответить Тэхён, и если бы ты только знал, насколько. Но резко передумал говорить что-либо, когда ощутил, как Чонгук тянет пробку наружу. Как шарит руками по постели, ища смазку, как, открыв тюбик, нажимает на него, как погружается влажным пальцем на половину фаланги, как шепчет что-то на ухо, медленно повторяет «Тише-тише» и целует прямо в мочку. Эффект неожиданности сработал на Тэхёне на сто процентов – он не испугался, не зажался, как мог бы, если бы знал, что хён собирается сделать. Чонгук застал его врасплох, а потом этим воспользовался, чтобы свести риски к минимуму. Тэхён не успел даже подумать о случившемся: мгновение назад хён был тихим и ласковым, а сейчас, устроив руку у него между ног, растягивал его, хотя и прекрасно знал, что подготовка была более чем достаточной. А спустя пару минут, удостоверившись, что Тэхён реагирует более-менее спокойно и не боится, приставил головку ко входу. И замер.

— Я тоже, — пытаясь отдышаться, признался Тэхён. — Тоже счастлив с тобой, — и зажмурил глаза, почувствовав, как Чонгук начинает плавно входить. — Хён, подожди, — он вытянул руки, вцепившись ногтями в чонгуковы плечи. — Пожалуйста, не так быстро.

Происходящее сейчас было слишком ярким для Тэхёна. Он ощущал, как сдержанно Чонгук проникал всё глубже, как шипел, непонятно от чего – то ли от боли, то ли от удовольствия, – как скидывал его руки с плеч и ложился сверху, перестав двигаться. И молчал. Только дышал горячо прямо в ухо, заставляя ловить приходы от одних своих хрипов, и искал на ощупь здоровую его, Тэхёна, ладонь: проводил ногтями по его откинутой в сторону руке, ненадолго останавливался на локтевом сгибе и выпирающих на запястье косточках, а потом нырял в ямку на ладони, сплетал их пальцы и сжимал своими с невероятной силой. 

Тэхён чувствовал Чонгука буквально всем телом. Захлёбывался осознанием собственной нужности, находился на грани истерики. Он так долго хотел открыться хёну, так часто беззвучно умолял принять себя, такого одинокого, поломанного, что сейчас, получив его, привязав к себе, отняв последние частички сомнения в правильности случившегося, просто не мог сдерживать в себе слёз.

— Тебе больно? — Чонгук немного восстановил дыхание.

Тэхёну было больно, но не физически. Ощущения можно было назвать слегка ноющими, давящими, но, в любом случае, терпимыми. Другой вопрос – что в данный момент творилось с Тэхёном на ментальном уровне. Весь мой мир, гремело в голове чонгуковым голосом, рядом с тобой разлетается в щепки. Тэхён через закрытые глаза видел на себе первые надломы, практически осязал, как изнутри разрывает, и боялся только одного – что Чонгука заденет.  

— Давай, хён.

Первый толчок получился коротким. Чонгук всё ещё осторожничал, не желая поранить, и Тэхён, смаргивая первые слёзы, был благодарен ему за это. На спине чувствовалась его ладонь – хён подсовывал руку под поясницу, заставляя немного приподняться, прогнуться – был максимально заинтересован в том, чтобы уберечь Тэхёна от травм и последствий в виде болезненных ощущений. Но Тэхён всё равно не мог с собой справиться. Не мог перестать думать о том, как сильно влюблён в Чонгука, как сильно не хочет его отпускать, отдавать, делить с кем-то ещё. Эта любовь была другой – той, о которой хочется кричать на весь мир, а не той, из-за которой несчастен. И только эта любовь была для него самой чистой и подлинной.

— Прости меня, — пробубнил на ухо Чонгук. Он начал двигаться медленными растянутыми рывками – страстно, отдаваясь процессу по-настоящему. Своей щекой он касался тэхёновой – мокрой от слёз и горящей от повышенной температуры, – и, наверное, за это и просил прощения. Но Тэхён совершенно не знал, что ответить. Да и не мог произнести что-либо в таком состоянии. — Я принёс тебе столько страданий… — Тэхён отрицательно помотал головой, не соглашаясь с этим. Ты принёс мне столько счастья, плакал он про себя, меня рвёт на куски от его количества. — Я клянусь, Тэхён, — Чонгук увеличивал амплитуду, продолжая сжимать его руку в своей, но не ускорялся – наслаждался тэхёновой отдачей: его тихими стонами, его ногами, окольцевавшими бёдра и тянущими на себя, его ладонью в намокшем бинте, располагающуюся у Чонгука на лопатке, – такой же давящей сверху, требующей непрерывного контакта. Тэхён будто не мог насытиться – просил ещё больше близости, и уже не стеснялся в выражении чувств и раскрытии своих желаний. Для Чонгука это было лучшим доказательством искренности. Для Тэхёна – наивысшей степенью доверия. — Я отплачу тебе самыми светлыми моментами, — ты просто будь рядом, мысленно просил Тэхён, любой момент с тобой и будет для меня самым светлым. Улыбался сквозь слёзы и поджатые губы, и сходил с ума, отчётливо слыша, как Чонгук задыхается, благодаря ему. — Проси у меня всё, что угодно. Я на всё пойду. Всё для тебя сделаю.

— Чонгук-хён, — Тэхён провёл рукой выше – по выступающему позвонку и мягкой коже шеи, – схватился за короткие волосы в основании чонгуковой головы и, развернув его лицом к себе, придвинулся вплотную к губам. — Делай это подольше.

И Чонгук просто не мог ему в этом отказать.

========== Part 23 ==========

— Выглядишь… — прищурился Сокджин. — Не очень.

— Знаешь, когда я был дома в последний раз? — Чимин, остановив взгляд на картах пациентов, разложенных на рабочем столе врача, полулёжа разместился на стуле. 

— И в чём проблема? — Джин вновь начал заполнять страницы неразборчивым почерком. 

— Всего лишь в убийствах, — пожал плечами детектив. — И в отсутствии свидетелей.

— Юнги звонил мне. Я в курсе, — тот тяжело выдохнул и, сняв очки, принялся растирать переносицу. — Не пойму только, почему ты вместо того, чтобы поехать домой и отоспаться, решил примчаться в интернат, — Сокджин поднял на него глаза. — И вообще, Чимин, это, конечно, не моё дело, но ты стал навещать Хоби реже всех. Чонгук приходит каждый день, Юнги – раз в два-три дня, а ты был у него в прошлый раз пару недель назад. Вы были близки до случившегося, и ему, безусловно, важно твоё присутствие. Неужели ты не можешь уделить ему полчаса в день?

— Я прихожу к нему, как только появляется возможность, — Чимин отреагировал раздражённо. — А сейчас я приехал целенаправленно к тебе, хён, — и потянулся к графину с водой. — Видишь ли, мне кажется, что ты мне что-то не договариваешь.

— Я рассказал тебе всё, что знал, — Сокджин цокнул языком и, поднявшись на ноги, отошёл к окну.

— А я думаю, ты скрываешь от меня что-то важное, — отпив из стакана, обратился к нему Чимин.

— Так вот для чего ты приехал? Меня ждёт допрос?

— Он самый.

Психиатр окинул Чимина недовольным взглядом и принялся поливать одиноко стоящий на подоконнике кактус. Все его движения были расслабленными, автоматическими – по ним трудно было сказать, какие эмоции тот испытывал в данный момент. Чимин, являясь от природы прекрасным аналитиком, разбирающимся в моделях поведения людей в тех или иных ситуациях, несколько негодовал и злился: врача не выдавало ничего – он совершенно спокойно себя вёл и не реагировал даже на неуважительную интонацию, с которой было буквально выплевано «Он самый». 

Сейчас было раннее утро, предвещающее сложный рабочий день, и Чимин прекрасно представлял, каково это – быть психиатром и ежедневно бороться с недугами, касающимися отклонений в психической деятельности, поэтому не понимал, почему Сокджин не пытается прогнать его или хотя бы предложить отложить разговор на потом: у него ведь наверняка намечался утренний обход. 

— Задавай вопросы. Любые, — нарушил тишину Сокджин. — У меня нет секретов.

— Когда ты познакомился с мамой Чонгука?

Джин остановился, удерживая лейку на весу, и, кажется, перестал дышать. Больная тема, пришёл к выводу Чимин и с интересом принялся следить за совершенно неожиданной реакцией доктора – его нервно дёрнувшимся плечом, подкосившимися коленями, опустившейся головой. И достаточно продолжительным молчанием.

— Причём здесь Нора? — врач медленно развернулся к нему лицом и, прислонившись спиной к стене, сложил руки на груди.

— Меня, знаешь ли, больше волнует, почему ты утаил от всех, что вы были знакомы, — Чимин закинул ногу на ногу и обхватил колено ладонями.

— Мы познакомились, когда Чонгука ещё даже в проекте не было, — Сокджин прошагал обратно к столу и уселся напротив него. — То есть очень давно.

— Вы только работали вместе или вас связывали более близкие отношения? — будничным тоном уточнил детектив.

— Какое отношение это имеет к делу?

— Хён, — Чимин, двинувшись вперёд, облокотился о свои бёдра. — Это очень неэтично – отвечать вопросом на вопрос. Так будь добр, окажи почтение и ответь нормально.

— Я был влюблён в неё, — Сокджин опустил глаза на зажатую в пальцах ручку и начал отстукивать ей незнакомый ритм по поверхности стола.

— А она?

— А она – нет.

Чимину было слегка неловко. Сокджин впервые представал перед ним таким грустным, даже отчаявшимся, и виделся человеком, который о чём-то искренне сожалеет. Раньше Чимин не осознавал, почему психиатр с такой заботой относится к Чонгуку и Хоби, теперь же совершенно отчётливо понимал, что тот берёг их, потому что сильно любил Нору – их маму.

— Чонгук родился в Пусане, — продолжил Чимин в более мягкой форме. — Известна ли тебе причина, по которой они решили перебраться в Сеул?

— Офицер Чон, — с неким пренебрежением отрезал Сокджин. — Это он настоял на переезде. 

— Да, я помню. Чонгуку тогда было четыре года. Хосоку – год, — детектив говорил всем известные вещи не для того, чтобы показать свою осведомлённость, а для того, чтобы лишний раз проверить Сокджина. — Скажи, продолжали ли вы поддерживать связь после того, как она уехала?

— Чимин, я родился и вырос в Сеуле, — Сокджину тема о Норе была неприятна, но для детектива это не имело значения – чистые факты, получаемые в результате допроса, всегда были для него ценнее, чем чьи-то раненые чувства. — На момент рождения Хосока я открыл уже четыре интерната в стране. Когда Нора уволилась из пусанского филиала и уехала, у меня тоже закончились причины оставаться в том городе.

— Поэтому ты вернулся в Сеул.

— И предложил ей работу у себя, — добавил врач. — Разумеется, когда она будет готова.

— Правильно ли я понимаю, — Чимин сложил руки в замок. — Ты был знаком с мамой Чонгука около тридцати пяти лет, и за всё это время между вами не было никаких отношений, кроме рабочих и дружеских? — поинтересовался беспристрастно.

— Следующий вопрос.

Сокджин смотрел серьёзно, намекая, что отвечать не собирается. Чимина настораживало, что тот не готов комментировать такие, казалось бы, простые вещи, а ещё раздражало, что врач не может собраться и ответить честно. Была ли между ними с Норой сексуальная связь, стоило только гадать, но раз Сокджин так старательно скрывал это от Чимина и следствия в целом, значит в этом несомненно была необходимость. 
Либо, размышлял Чимин, это было элементарным проявлением уважения к предмету своих чувств – умершей маме Чонгука.

— Были ли у вас конфликты с офицером Чоном? — перевёл он тему.

— Нет, — сквозь зубы процедил Сокджин.

А вот в том, что разговор о чонгуковом папе вызывал в Сокджине океан негатива, сомнений не оставалось. Нужно, предполагал Чимин, лишь подвести Сокджина к той самой черте, когда человек уже не может скрывать агрессию и выпаливает всю правду на эмоциях. Проблема была лишь в том, что психиатры – это люди, максимально контролирующие собственный эмоциональный фон. Они способны не реагировать на откровенные истерики, которые устраивают перед ними пациенты, и молча, совершенно спокойно слушать, наблюдать, анализировать каждое слово, движение. Они способны не реагировать и на провокации, потому что прекрасно видят, что их провоцируют. А зачастую они ещё и подыгрывают окружающим в личных целях. Многие считают их монстрами или психами только потому, что опытные, компетентные специалисты с лёгкостью могут проникнуть в голову и узнать то, что скрыто от всех. А никто не хочет пускать в свои мысли чужого человека. Чимин очень надеялся, что Сокджин сейчас не читает его, как открытую книгу, и не понимает, почему тот нацепил на себя роль плохого полицейского, но подавить рвущиеся наружу вопросы не мог.

— А выглядит так, будто ты его ненавидел, — сухо произнёс Чимин. И наморщил лоб, услышав усмешку Сокджина.

— Я должен был любить его за то, что он отобрал у меня Чонгука и любимую женщину?

Чимин прикусил губу и внимательно уставился на психиатра. Первый прокол, пронеслось у него в голове. 
Нужно ли было дальше развивать эту тему – Чимин не знал. Она определённо стоила того, чтобы устроить детальный допрос, но подбираться к ней необходимо было с предельной осторожностью.

— Чонгука, — тихо повторил Чимин.

— Что? — вопросительно кивнул Сокджин.

— Ты сперва назвал его. А уже потом его маму.

Поймал, ухмыльнулся про себя Чимин. Сокджин выглядел слегка растерянным и расстроенным, но Чимин и близко не догадывался, как действовать дальше: в чужие головы он залезать не умел, а о психологическом воздействии на другого человека читал только в книгах. 
Пытаться вывести на чистую воду несомненно талантливого психиатра, подкованного в такой теории, как психоанализ, было наиглупейшей идеей – не факт, что для этого изначально был повод: возможно, врач сам заставил думать, что это необходимо. 

— Чимин, я находился рядом с Чонгуком с момента его рождения. Не было ни одного дня, чтобы мы не виделись, — резко поменялся в лице Сокджин. — Он рос до четырёх лет под моей опекой: проводил в моём кабинете времени больше, чем у себя дома. Я люблю его, как собственного сына, и всегда любил. 

— А где был его отец всё это время? — не понял Чимин.

— Отец… — пустил тихий смешок Сокджин и прикрыл глаза. — Ему было не до Чонгука. И уж тем более не до Хосока.

— Мы немного отошли от темы, — детектив заметно сосредоточился. — Пожалуйста, скажи мне правду, хён. Это важно, — а потом посмотрел, требуя максимального доверия. — Были ли у вас какие-то конфликты с отцом Чонгука?

Сокджин ненадолго задумался и, пару раз проведя тыльной стороной ладони по кончику носа, отвернулся в сторону. Он упорно оттягивал момент – искал на столе очки и тянулся за ними, разбирал на столе бумаги, складывая их в аккуратные стопки, поправлял галстук и верхние карманы на белом халате, – а Чимин преданно ждал, потому что понимал, что тому нужно подготовиться перед тем, как сообщить что-то личное. Поэтому не торопил.

— С его, — Сокджин специально выделил это слово. — Отцом, — и повернул голову на Чимина. — У меня конфликтов не было.

— И что это значит, эта твоя интонация? — Чимин вдруг засмеялся. — Ты хочешь сказать… Подожди, — он вмиг перестал улыбаться и подскочил на ноги. — Чонгук в курсе?

— Что офицер Чон не был его биологическим отцом? — тот аналогично поднялся и наклонил голову вбок. — Ты чертовски хреновый детектив, Чимин, раз до сих пор ничего не знаешь об этом.

— Отвечай, — строго приказал тот.

— Нет, не в курсе, — чётко отозвался Джин. — И не смей говорить ему об этом. Ты даже не представляешь, что будет, если он узнает правду.

— Ты вообще понимаешь, что ты несёшь? — повысил голос Чимин. — Какого чёрта ты не сказал об этом раньше?

— Это бы никак не повлияло на следствие. А Чонгуку об этом знать не нужно – ничего не изменится, — Сокджин направился к выходу. — Извини, у меня обход.

— Кто он? — Чимин сжал пальцы в кулаки и сделал шаг по направлению к нему. — Кто настоящий отец Чонгука?

— Я не знаю, — открыв дверь, Сокджин повернул на него голову и наигранно пожал плечами.

— Ты всё прекрасно знаешь! — закричал Чимин, оставаясь стоять на месте. 

— Да неужели? — врач приподнял уголок губ и посмотрел на него, отошедшего от шока и начинающего приближаться, с вызовом. 

Чимин ничего не успел ответить – дверь захлопнулась прямо у него перед носом. Доктор Ким был явно чокнутым, другого оправдания его поведению попросту не было. 
Почему он скрыл информацию от следствия, которое вёл его собственный брат?
Зачем привязал к себе Чонгука, да так, что тот не мог не наведаться в интернат и постоянно чувствовал нездоровую тревогу, когда не имел возможности съездить к Хоби? Сокджин промыл ему мозги? Внушил что-то?
Для чего он забрал Хосока под свою опеку и не подпускал к нему никого, кроме Чонгука, Юнги и Чимина? Это было его заботой? Или стопроцентной привязкой Чонгука к интернату и к себе самому?
Врач казался отрицательным персонажем, действиям которого не было оправданий. Но, как тонко тот успел намекнуть, для мыслей об этом, для выдвижения теории его причастности к случившемуся, нужны были улики и доказательства. 
А их у Чимина не было.


* * * * *

«Доброе утро.
Я слишком долго наблюдал за тобой, поэтому не смей обижаться. Ты так сладко спал, что я просто не смог разбудить тебя.

Я оставил аптечку на столе, рядом с завтраком. Дождись Юнги, он сменит тебе повязку.

Звони мне в любое время.

Теперь я, кажется, должен написать что-то милое…
Я ещё не уехал, но уже скучаю по тебе. 

Это было мило? Скажи, что да.
Чёрт, не смейся, Тэхён, я не мастер романтических речей.

P.S. Надеюсь, меня не уволят сегодня. Уверен, что накосячу с проектом, и очень сильно. Просто я безумно счастлив от того, что ты есть у меня, и не могу на чём-то другом сконцентрироваться». 

Тэхён, отбросив записку в сторону, широко улыбнулся и накрыл смущённое лицо подушкой. Во что ты превратился, смеялся про себя, в пушистое облачко нежности? Все эти любовные сопли и слюни всегда казались Тэхёну приторной мерзостью, но вот незадача – рядом с Чонгуком совсем не получалось держать отработанный годами образ. А вот растекаться в непонятную субстанцию получалось очень даже профессионально. 

— Слышу шевеления, — прохрипел за дверью Юнги. — И очень хочу есть, если честно.

— Юнги-хён! — что есть сил закричал Тэхён, подкинув подушку вверх.

— Слава Богу! — засмеялся тот, забегая в комнату и резко раздвигая шторы, в момент пропустившие в комнату солнечный свет. — Там на столе лежит угрожающая записка, в которой сказано, что если я начну завтракать без тебя, меня постигнет карма. А я, чтоб ты знал, с кармой не шучу. Никогда.

Тэхён, вцепившись пальцами в локоть Юнги, утащил его в кровать и забрался сверху: принялся щекотать, нагло пробираясь руками под футболку, лохматить пальцами идеально уложенные волосы, и смеяться над ним, брыкающимся, и смеяться, смеяться. Не мог остановиться ни на секунду – чувствовал благодарность, необходимость заставить улыбаться. Без его поддержки, посвящения в такую деликатную, личную тему у Тэхёна ничего бы не получилось. Без его замечательного шкафчика в ванной – тем более.

— Хё-о-он, — Тэхён свалился рядом и, крепко обняв помятого Юнги за талию, сложил подбородок на его грудь. — Давай больше никогда не будем обманывать друг друга.

Юнги, закинув руку наверх, улыбнулся и начал старательно расправлять торчащие в стороны тэхёновы прядки. Подушка под его головой почему-то была влажной, и мысль об этом подводила к странным выводам. К каким именно, Юнги озвучивать не спешил – не хотел ошибиться, – но внутри себя очень радовался за них, влюблённых друг в друга, и совершенно искренне желал им удачи.

Если бы Тэхён знал, что за вопрос гложет молчаливого Юнги, он бы непременно ответил, что причина у мокрых подушек до смешного банальна: вчера перед сном они с Чонгуком отправились в душ, а потом не удосужились высушить волосы. Так и улеглись в обнимку, толком не вытершись полотенцами, и сразу отрубились. 

— Договорились, — ласково прошептал Юнги, вглядываясь в заспанное лицо невероятно счастливого Тэхёна – определённо, самого милого человека, которого ему когда-либо удавалось видеть ранним утром. — Завтрак ещё не остыл, Тэхён-а. Давай, поднимайся.

— Я только позвоню и приду, — пробубнил под нос Тэхён, выпуская его из объятий. — Я быстро, хён, — и сделал жалобное выражение лица. — Пять минуточек.

Отказать такому опухшему от недосыпа ребёнку Юнги не мог, поэтому и вышел сразу из комнаты, что-то недовольно прошептав и прикрыв за собой дверь. Ему было тяжело находиться рядом с Тэхёном и стыдно смотреть ему в глаза. Тот никогда не лгал, был честным, преданным их недолгой дружбе. И очень сильным. Юнги даже представить не мог, как сам бы отреагировал, узнав, что человек, которого ты любишь, живёт с твоим единственным другом. Чтобы принять такое, а главное – простить обоих, требовалось решиться на многое. Например, перешагнуть через себя, обманутого. Или вновь научиться доверять. 

Аккуратно расставляя тарелки и приборы на столе, Юнги размышлял о том, что непременно стоит извиниться перед Тэхёном ещё раз. Хоть тот и умолял всем своим видом не поднимать больше эту тему, Юнги не мог оставить без внимания факт о том, что всё это время скрывал информацию об отношениях с Чонгуком, даже несмотря на то, что не имел для этого причин. Тэхён был мальчиком взрослым и, возможно, без лишних объяснений осознавал, что подобного рода отношения в современном обществе абсолютно нормальны. Уже мало кому нужна любовь до гроба и «я без тебя дышать не могу», все просто хотят комфорта, доверия и спокойствия. Но для того, чтобы отнестись к этому с пониманием, необходимо было иметь в голове базу знаний о психологических механизмах взаимодействия людей друг с другом. А кто, как не Тэхён, спрашивал у себя Юнги, потрясающе подкован в человеческой психологии?

— Юнги-хён, — Тэхён появился в проёме расстроенным. — Он не берёт, — сморщив лоб, он кивнул на сжатый пальцами телефон. — Не подумай, что у меня паранойя, я просто переживаю за него, а он…

— Так, — Юнги, схватив со стола стакан с чистой водой, донёс его до Тэхёна и насильно запихнул в руку, попутно отобрав у него телефон. — Попей и иди умывайся. Я сам позвоню. Вышел, наверное, куда-то.

— Позвони сейчас, — Тэхён, прошагав к стойке, поставил стакан обратно на столешницу и принялся растирать лицо ладонями. — Попробуй со своего. Может, мой тупит.

Этого ещё не хватало, кричал внутрь себя Юнги, где тебя носит, хён? 
Из препаратов в аптечке были только снотворное из компонентов растительного происхождения и анальгетики в ассортименте. Юнги, смотря на них, мысленно молился о том, чтобы Тэхёна не накрыло тревогой или паникой: он понимал, что случись сейчас подобное, его тоже накроет – Юнги ведь лишь абстрактно знал, как действовать в таких ситуациях, следовательно, и помочь психически нездоровому Тэхёну должным образом не мог.

— В этой квартире сеть плохо ловит, — со спокойствием на лице соврал Юнги и, достав из кармана брюк телефон, приложил его к уху. — У него там в офисе тоже периодически пропадает.

— Мы же договаривались, хён, — Тэхён, усевшись за стол, облокотился о его поверхность и поднял на Юнги глаза. — Никогда больше не обманывать друг друга. 

— Прости, — тихо произнёс тот. Взглянув на экран, он скинул вызов и, набрав другой номер, включил громкую связь. — Попей воды. Говорят, вода успокаивает.

— Только горячая. И в ванне, — Тэхён послушно осушил стакан и демонстративно поставил его рядом с лежащим на столе телефоном, из динамиков которого доносились гудки. — И с обязательным условием в виде Чонгук-хёна рядом.

— Да, — перебил Тэхёна Чимин, который определённо был не в духе. — Лучше не зли меня, Юнги. Я и так готов крушить и ломать всё вокруг.

— Хорошо, — растерянно отозвался Юнги. — Ты с хёном сегодня не созванивался?

— Нет, — уже более сдержанно сказал Чимин. — Но я видел его в интернате час назад. Я как раз уходил, когда он…

— Чимин-хён, — встрял Тэхён. — Он не говорил, какие у него планы на сегодняшний день?
 
— Он только сказал, что у него важный разговор с Сокджин-хёном.

— Наверное, обо мне, — губами передал Тэхён Юнги и вновь наклонился к телефону. — Повиси пока, хён, я наберу дяде и вернусь.

— Так точно, — отчеканил Чимин и, дождавшись, пока звук тэхёновых шагов сойдёт на нет, подал голос: — Ушёл?

— Да, — моментально среагировал Юнги. — Что случилось?

— Сокджин-хён кукушечкой поехал, — неразборчиво пробубнил тот. — Даю двести процентов.

— Хён, нельзя так про психиатров говорить, — улыбнулся Юнги. — Правильно: профессиональная деформация.

— Профессиональная деформация, — передразнил его Чимин противным детским голосом. — Я потом тебе поподробнее расскажу, и ты уже не будешь так уверен в своих словах.

— В общем, — вернулся в комнату Тэхён. — Говорит, что Чонгук-хён только что куда-то ушёл.

— Что значит «куда-то»? — вскинул бровь Юнги.

— Это значит, что его машина стоит на парковке, а сам он куда-то ушёл пешком, — пояснил Тэхён, снимая с себя футболку.

— Не похоже на Чонгука, — промямлил Чимин. — У него вся жизнь по расписанию, и никаких пеших прогулок в этом расписании нет.

— Отстойное расписание, — с сарказмом проговорил Тэхён и быстро направился в коридор. — Что сидишь, хён? — крикнул оттуда громко. — Собирайся и поехали! 

Юнги, вспоминая Чонгука, лежащего на полу в крови, собраться не мог. Ни с мыслями, ни с силами. Даже эмоционально нестабильный Тэхён, что удивительно, был сейчас организованнее, но и это не помогало сосредоточиться и подняться на ноги. 

Чонгук для Юнги был не только лучшим другом и любовником, он был самым важным человеком, самым дорогим. Юнги не хотел без Чонгука, даже не мог представить, каково это – потерять его. 
И Юнги бы жизнь за него отдал, если бы потребовалось, но Стихийнику почему-то ни он сам, ни его жертвенность не были интересны – тот ни разу не покушался на него и не упоминал его даже в записках, – и как бы глупо это ни звучало, а Юнги жутко бесила такая позиция убийцы.

Наверное, он так и не встал бы со стула, если бы предельно спешащий Тэхён не утащил его, находящегося в прострации, в коридор и, переодев полностью, не вывел за руку из квартиры. 
И наверное, говорил он себе, стоит уже привыкнуть к внезапным появлениям Стихийника. Но заставить себя не мог.


* * * * *

— Он никогда не оставляет вот так свою машину, — засунув руки в карманы куртки, Юнги вновь поёжился от холода.

— Здесь даже пойти толком некуда, — Тэхён закинул руку на его плечо и, притянув к себе, ускорил шаг. — В таких магазинах он одеваться не станет, — осматривая попадающиеся на пути крохотные помещения с не самой лучшей одеждой, умозаключил он. — А к этой еде на метр не подойдёт.

— Чёртов гурман, — дрожа то ли от холода, то ли от страха за Чонгука, прошипел Юнги.

— Надеюсь, у него не разрядился телефон, — Тэхён не переставал звонить хёну, в надежде, что тот всё-таки возьмёт трубку и сообщит, где сейчас находится.

— Надеюсь, я не отморожу свои драгоценные конечности, — попробовал пошутить Юнги. А потом резко остановился, приложив палец к губам, и закрыл глаза. — И я надеюсь, это не галлюцинация…

— Догоняй, хён! — подорвался с места Тэхён.

— Боже мой, ну нет… — опустив плечи, Юнги по-актёрски захныкал.

Тэхён, тем временем, остановившись напротив худого, жилистого мужчины средних лет, уставился на чонгуков телефон, зажатый в его руке вместе с пачкой сигарет, и поджал губы, не зная, что сказать. Тот неторопливо курил, не обращая ни на Тэхёна, ни на разрывающийся от звонка айфон никакого внимания. И это его спокойствие, откровенно говоря, очень нервировало. 

— Простите, — Тэхён был человеком вежливым. — Здравствуйте.

— Чё надо? — а вот собеседник, окинувший его незаинтересованным взглядом и продолживший дальше пускать дым, не очень.

Если бы незнакомец не выглядел, как уголовник, то, чисто теоретически, ему можно было бы задать вопрос в лоб. Так и спросить: «Где хозяин телефона?». А потом тактично добавить: «Отдай айфон, мужик. Я знаю, он не твой». Но у Тэхёна, к счастью, было чувство самосохранения.

— Это бар? — Тэхён поднял глаза на перегоревшую вывеску. — Он уже открыт? Можно войти?

— Тебе, пацан, в такие места можно только с сопровождающим, — ухмыльнулся тот и шмыгнул носом. 

— А вот и я, — подбежал запыхавшийся Юнги и повис на плече у Тэхёна. — Сопровождающий этого пацана.

— С накрашенными глазками не пущу, — с издёвкой бросил тот, развернувшись к нему.

— Обязательно быть козлом? — тут же накинулся Юнги.

— Образ у меня такой, — мужчина затянулся в последний раз, а потом без угрызения совести выбросил окурок на асфальт. — Так что вы тут забыли, я так и не понял?

— Этот телефон, — Тэхён указал пальцем на чонгуков мобильник. — Кажется, он принадлежит нашему другу.

— Да что вы говорите! — воскликнул тот и начал поочерёдно смотреть на них, как на идиотов. 

— Этот дурацкий красный чехольчик он выбирал целый месяц, — у Юнги в запасе имелась парочка весомых аргументов. — Чтобы был такого же оттенка, как его машина. А этот дебильный рингтон, которым телефон разрывался пару секунд назад, до сих пор снится мне в самых страшных кошмарах.

— Вообще-то, это Бон Джови, — недовольно поджал губы незнакомец. — Грех не знать, молодёжь. 

— Послушайте, — не выдержал Тэхён. — Нам плевать на телефон. Скажите только, вы владельца не видели?

— Видел, конечно, — тот открыл дверь и махнул рукой, зазывая с собой.

Коридор был длинным и абсолютно тёмным и уводил куда-то вниз, под землю. На стенах висели запыленные лампы, освещающие пространство вульгарным красным светом, а между ними – картины каких-то музыкантов-неформалов. Атмосфера заставляла строить теорию, что это заброшенное владельцем место – ночной клуб или репетиционная неизвестной рок-группы. И что здесь мог забыть Чонгук – оставалось только догадываться.

— Достал меня ваш дружок, — уводя их всё дальше, выдохнул мужчина. — Но заплатил хорошо. Больше, чем нужно. Раза так в четыре.

— За что заплатил? — переспросил Тэхён, боязливо прижавшись к Юнги.

— За работу, за что же ещё, — очень ёмкий, а главное понятный ответ.

— А телефон свой тоже за работу отдал? — решил прояснить ситуацию Юнги.

— Нет. Просто попросил придержать у себя. И не отвечать на звонки.

Тэхён заскулил, привлекая к себе внимание Юнги, и сильно сжал челюсти. Он ненавидел темноту, ненавидел красный цвет и дерзких незнакомцев, неспособных нормально объясниться, тоже ненавидел. 
На часах едва перевалило за полдень, и Чонгук, по уму, должен был сидеть сейчас за стеклянным столом в европейском ресторане, слушать живую фортепианную музыку и наслаждаться дорогим блюдом, но вместо этого он почему-то оказался здесь – в месте, которое у здорового, адекватного человека ничего, кроме отвращения, не вызовет.

— Он у вас того этого, да? Ненормальный? — мужчина обернулся к ним и покрутил пальцем у виска. — Двух слов связать не может. Имя своё не помнит, — Тэхён с Юнги переглянулись и одновременно наморщили лбы в недоумении. — Но танцует классно. Смешно в смысле. Мы с мужиками вообще оборжались. Один даже штанишки обмочил.

— Тэхён, — Юнги остановил его рукой и наклонился к уху. — Тебе не кажется, что он нам не про хёна рассказывает, а про какого-то заблудившегося в жизни мажора?

— Ты читаешь мои мыс…

Дверь с шумом раскрылась, пропуская в коридор слепящий дневной свет, и Чонгук налетел на Тэхёна и Юнги так быстро, что не смог справиться с собственной координацией – повалил их вместе с собой на пол. 
А когда, попытавшись встать, потерпел неудачу, и рухнул обратно, ещё и громко, заливисто рассмеялся. 

— Мои маленькие… — промурлыкал он, сильно прижав их обоих к себе, а потом поднял глаза на Тэхёна. — Один по годикам, другой по ростику…

— Тэхён, лучше держи меня! — Юнги резко поднялся на ноги и, оттащив Чонгука за ткань на рубашке, грубо впечатал в стену. — А то я за себя не ручаюсь!

Чонгук, несмотря на сильный удар затылком о стену, продолжал дуть губы и смеяться. Он выглядел так, будто выпил не одну бутылку соджу, и Тэхёну, смотря на него такого, становилось по-настоящему страшно. 

Чонгук не пил, это все знали. Должен был быть крайне веский повод, чтобы заставить его открыть бутылку и выпить её целиком. Но ведь ещё сегодня утром, если верить его записке, он был невероятно счастлив. Какое же горе должно было случиться при посещении интерната, чтобы он напился так сильно? 

В памяти внезапно пронеслось то мгновение, когда Чонгук, упав сверху, посмотрел прямо в глаза. Тэхён сконцентрировался на его взгляде ещё в тот миг, но, к сожалению, не сразу понял, что именно увидел. Зато сейчас понял. 

Как и тогда, в загородном доме, Тэхён пытался достучаться до себя самого и донести своему разуму мысль, что всё происходящее – сон, который им с Юнги чудится. Что Стихийник не может вот так просто, посреди белого дня, на глазах у десятков прохожих, утащить Чонгука с собой и вновь сделать с ним это. Тэхён так старательно пытался убедить себя в том, что Стихийник тут не при чём, что сам не заметил, как зациклился на моменте с чонгуковым взглядом, и конкретно: эта картинка была самой навязчивой из всех, что когда-либо селились в сознании. А когда закончил, наконец, прокручивать тот момент в голове, когда, придя к неутешительному выводу о том, что Чонгук и не напивался вовсе, сильно побледнел и пошатнулся, он отвернулся от Чонгука и отступил на шаг назад – не хотел ни видеть его в таком состоянии, ни слышать. 

— Эй, — Юнги расслабил кулаки, которыми припирал Чонгука к стене, протянул руку к тэхёнову плечу и крепко сжал его в поддерживающем жесте. — Он просто пьян. Проспится, и всё будет хорошо, — Тэхён, обхватив себя руками, часто моргал повлажневшими глазами и продолжал молчать. — Да что с тобой? На тебе лица нет!

Собравшись духом, Тэхён поравнялся с Юнги, осторожно приподнял голову Чонгука за подбородок и, опустив вниз ресницы, тихо позвал его:

— Чонгук-хён, посмотри на меня.

Чонгуку, почти отключившемуся, среагировать на тэхёнов зов и открыть тяжёлые веки, по всей видимости, стоило невероятных усилий.

Юнги, заглянувшему наконец в чонгуковы глаза, сильно зажмуриться и упасть лбом на его грудь, очевидно, виделось единственным вариантом, чтобы не тронуться умом окончательно. 

========== Part 24 ==========

— Возьми себя в руки, — произнёс вслух Тэхён и поднял взгляд на своё отражение.

В туалете, помимо него самого, никого больше не было. Юнги порывался увязаться следом, но Тэхён отказался от помощи, ссылаясь на то, что Чонгуку она нужнее. Тот остался в кабинете Сокджина и вёл себя там откровенно по-клоунски – не потому что так хотел, а потому что под действием препарата, которым его накачали, попросту не мог контролировать собственные движения. И если Сокджин, повидавший на практике и не такого, мог нормально реагировать на подобное поведение, если Юнги, искренне переживающий за чонгуково состояние, мог держать свой эмоциональный фон на стабильном уровне, то Тэхён, находясь рядом с ним, наблюдая за кривляньями и слушая наиглупейшие бессмысленные шутки, подавить в себе гнев, проявляющийся одновременно с беспомощностью от неспособности повлиять на ситуацию, не мог. 

Почему именно здесь, задавался вопросом Тэхён, почему Стихийник позволил себе так рискнуть? Интернат был всего в двух сотнях метров от подвала, в котором Юнги с Тэхёном нашли Чонгука. Получается, убийца не прятал его, потому что хотел, чтобы его нашли? Или он просто не ожидал, что все так быстро хватятся? 

Как бы сильно Тэхён ни настраивал себя, как бы часто ни умывал лицо ледяной водой, бегущей из крана, у него всё равно не выходило собраться с силами. Как и унять навязчивые мысли, как и прогнать из головы момент со смотрящим в глаза Чонгуком. Много от чего в данный момент хотелось избавиться. И многое хотелось забыть.

— Умом тронулся? — прошипел Юнги, подлетев к раковине и в миг перекрыв воду.

Всё-таки увязался. 

— Я же просил помочь хёну, побыть с ним, — Тэхён, с психу схватив бумажное полотенце, вытер лицо и повернулся к Юнги. 

— Я и помогаю! — возмутился тот, встав напротив. — Он выгнал Сокджин-хёна. Буквально вытолкнул из кабинета. А сейчас просит тебя позвать, — Юнги громко выдохнул и посмотрел на Тэхёна с сожалением. — Ладно, не просит. Умоляет. Я знаю, что тебе тяжело там находиться, но пожалуйста, пойдём со мной. Он с ума без тебя сходит.

— Он просто бредит, — фыркнул Тэхён, обойдя Юнги, и резко направился вон.

Злость, гнев, ярость – ядерный коктейль негатива, который Тэхён метафорично глотал и которым не мог насытиться. Раздражало всё и все вокруг – и дядя, который ничего не предпринимал, чтобы Чонгука скорее отпустило, и Чонгук, который звал к себе, и Юнги, который снова начинал играть в догонялки. Последний, несмотря на то, что знал, как важно быть аккуратным, контактируя с взвинченным, переполненным ненавистью Тэхёном, всё равно хватал его за руку и без доли любезности припирал к стене, как Чонгука ещё недавно. Смотрел так же, с нескрываемым негодованием, давил кулаками в грудь, намекая, что применит силу, если тот начнёт вырываться, не выслушав его до конца, и бесился не меньше.

— Да, он бредит, — Юнги впервые выглядел таким агрессивным. — Но даже в бреду он зовёт тебя.

Как ему объяснить, спрашивал про себя Тэхён, что у меня уже вся душа исцарапана думами и о нём, и о нас? Что не могу я собраться, не могу перестать чувствовать этот страх? 
Смотря на Чонгука и вспоминая каждый миг, связанный с ним, Тэхён уже не мог допустить мысль, что когда-нибудь не успеет помочь ему. Это ведь грёбанная жизнь, в которой чудеса не случаются. Это грёбанный убийца, у которого непонятно, что на уме.

Это грёбанный вопрос «Что произойдёт раньше?», на который нет ответа. 

Какие у них есть варианты? Стихийник либо просто убьёт Чонгука, либо сначала дождётся, пока обезумят дорогие ему люди, а потом и его растерзает.  

— Хён… — Тэхён немного смягчил тон и осторожно коснулся его рук, отодвигая их от себя. 

— Чем дольше мы стоим тут, тем хуже ему становится, — серьёзно проговорил Юнги. — Он совсем один там, и чёрт знает, что у него сейчас внутри. Я тоже не могу смотреть, Тэхён, поверь, у меня нет никаких сил видеть его таким. Но он не виноват в том, что случилось. И всё, что ему требуется в данный момент – присутствие человека, которого он любит.

«Любит».
Юнги резал по живому, потому что прекрасно знал, что подобное сработает на Тэхёне. Правда, наверняка, он не думал, что на том уже давно не осталось живых мест – Тэхён был, как одна большая незаживающая рана, которая не успевает вовремя затянуться. По которой полосуют и полосуют обстоятельствами, словами, действиями. В которую все лезут своими грязными руками, копаются прямо в ней, раздирают в мясо, пачкают. И только Чонгук её обрабатывал и залечивал: так, как и говорил Юнги, – своим присутствием. И только у Чонгука эта рана была ещё больше, чем у Тэхёна.

Находиться поодаль от Чонгука действительно было нецелесообразно, Тэхён понимал это. Поэтому, опустив голову, он кивнул пару раз Юнги и послушно последовал за ним в сторону кабинета, находящегося не так уж и далеко от их местонахождения. 
Около входа в него всё так же продолжал сидеть Сокджин – то ли караулил, то ли переживал и не мог приступить к работе, – его забота о Чонгуке всегда стоила отдельной похвалы. Он подпирал рукой подбородок и задумчиво пилил взглядом пол: светлую плитку окрашивал проникающий сквозь щель под дверью солнечный свет, который постоянно мелькал – Чонгук, по всей видимости, нарезал по кабинету круги и всё никак не мог успокоиться.  

— Не допрашивайте его, — не отрываясь от лучей на полу, сказал Джин. — И вообще, старайтесь говорить поменьше.

— Предлагаешь тупо молчать? — настороженно поинтересовался Юнги.

— Предлагаю слушать, — психиатр поднял на него глаза. — И слышать.

— Мне в любом случае нечего сказать, — тихо прокомментировал Тэхён и уверенно вошёл внутрь.

Чонгук, увидев его, сначала искренне удивился, а потом, дождавшись, пока Юнги закроет за собой дверь, начал радостно улыбаться и, еле удерживаясь на ногах, тянуться к Тэхёну руками. Его походка была слегка неровной, ломанной, но он всё равно упрямо шагал навстречу, продолжая неразборчиво бубнить какие-то слова благодарности. А когда всё же добрался до Тэхёна – не сам, конечно же, тот тоже приблизился к нему почти сразу, – он сгрёб его в объятия и сдавил в руках так сильно, что Тэхёну от боли невольно пришлось сморщиться. 

— Я никуда не уйду, хён, — попытался оттолкнуть его Тэхён – было уже сложно дышать в такой крепкой хватке. — И никому тебя больше не отдам.

Юнги, поджимая губы и чувствуя себя явно лишним, грустно усмехался, глядя на их взаимодействие. Чонгук, прикрыв глаза, так трепетно сжимал Тэхёна и с таким спокойствием улыбался, держа его в своих руках, что Юнги сам ощущал прилив нежности и с невероятной лёгкостью подавлял в себе гнев и агрессию. 

Чонгук с Тэхёном всё время боролись друг за друга. Они не кричали об этом, не устраивали драм и сцен перед окружающими. Их любовь была громкой, истинной, но только они одни знали о ней и только друг другу показывали себя настоящих. 
Равновесие было тем, к чему они стремились, находясь рядом: когда одному было больно, второй отбирал часть боли себе, потому что понимал, что так будет легче справиться им обоим. 

Именно это и происходило между ними сейчас. 
И то, как менялось состояние Чонгука, пока Тэхён обнимал его, было прямым доказательством того, что эта схема работает.

— Тэхён, я… — Чонгук запнулся на слове и, немного отодвинувшись, взглянул на него. — Я… — он сглотнул, сморщив лоб, будто у него резко заболело горло и говорить стало трудно. — Ладно… Подожди, — Чонгук сделал шаг назад и пошатнулся, но Тэхён придержал его за локоть, позволяя устоять на ногах. — Сейчас, — он пытался расстегнуть верхние пуговицы чёрной рубашки, но его пальцы совсем ослабли – не могли ни нащупать, ни зацепиться, – и Тэхён бы помог, но не очень хотел, чтобы тот раздевался перед Юнги. — Только верхние… Не выходит…

— Долго смотреть будешь? — со спины прохрипел Юнги. — Сделай, что просит.

Легко сказать, усмехнулся про себя Тэхён. Но к пуговицам всё-таки потянулся. 
Юнги, выдохнувший устало и направившийся к столу, чтобы выпить воды, не обратил внимание на тэхёнов ступор. Не заметил, что тот перестал дышать и моргать, потому что подобного поворота ну никак не ожидал, и не услышал чонгуково «Прости». 

Тэхёну сейчас только одного хотелось – сдвинуть обратно края рубашки и застегнуть пуговицы. Потому что невыносимо было смотреть на это и чувствовать столько ярости. Невозможно было подавить в себе желание выломать руки тому, кто это сделал, и убить того, кто это придумал. Плёнка и пластырь были стандартным набором, завершающим любой сеанс, Тэхён знал это, но всё равно не мог найти хоть какие-то объяснения случившемуся. 

Его сейчас шокировало не то, что Чонгука заставили её сделать. 
Его шокировал её смысл.

— Юнги-хён.

— Что? — тот заинтересованно повернул голову и, не дождавшись ответа от Тэхёна, держащего края чонгуковой рубашки пальцами и не двигающегося, поспешил к ним. — Ты чего там… — вмиг остановившись, он захлопал глазами.

— Какого чёрта, хён? — Тэхён опять заводился, но в этот раз осознание произошедшего пробуждало в нём не ярость, а отчаяние. Непонятно, к кому он обращался в данный момент – к Чонгуку с влажными глазами, смотрящему с раскаянием, или к Юнги, который сейчас явно отказывался верить в то, что видит, – и неизвестно, о чём спрашивал. Очевидным было только то, что Тэхён не мог прийти к выводу, для чего всё это было нужно. — «F63.9»? Под ключицей?  

Он повышал голос не потому, что не мог держать себя в руках, а потому что надеялся докричаться до Чонгука. Тот же шрифт, тот же размер, на том же месте – Тэхён, смотря на его татуировку, недоумевал, как такое возможно. 

О ней знали лишь единицы. Тэхён носил закрытую одежду, потому что стеснялся не только своих изуродованных ладоней, но и неровной надписи под ключицей, кричащей о том, что он психически нездоров. Да, он делал её именно с этим умыслом – чтобы показать всем вокруг, что не совсем двинулся, что не псих, и всё понимает. Но это было огромной глупостью, и Тэхён до сих пор жалел, что додумался до такого. Он и Чонгуку в день их знакомства показал её только потому, что был в отчаянии – боялся, что тот уйдёт, что не захочет общаться. Тэхёну тогда слишком нужен был друг рядом, он иссыхал без внимания. А сейчас тот человек, который буквально вытащил его из длящейся годами темноты, получил метку, от которой не избавится теперь никогда – всё равно останутся шрамы.

— Прости, Тэхён, — промямлил Юнги, достав из кармана телефон и зайдя в поисковик. — Я не знаю всю МКБ наизусть…

— Расстройство привычек и влечений, — посмотрев Чонгуку в глаза, отчеканил тот. — Неуточнённое.

— Здесь… — Юнги остановился, пытаясь себя настроить, и, взглянув на Чонгука, сникнувшего головой, вернул внимание к экрану. — Здесь написано: «F63.9 – под таким номером любовь внесена в реестр заболеваний Всемирной Организацией Здравоохранения».  

— Это заголовок статьи, облетевшей весь мир. Очередная газетная «утка», — Тэхён подошёл к дивану и, присев на него, принялся растирать лицо ладонями. — Любовь никогда не вносили в Международную классификацию болезней. Но люди с чего-то решили, что «жёлтой» прессе виднее. И поверили.

Чонгук, неуклюже повернувшись, приблизился за пару шагов и уселся прямо на пол, облокотившись о тэхёновы бёдра и подняв на него глаза. 
Сокджин просил Юнги и Тэхёна молчать, но больше всех почему-то молчал Чонгук. Наверняка, он не улавливал и половины сути тех вещей, о которых говорил Тэхён, но всё равно преданно следовал за ним всюду, пытаясь поддержать. Наверное, чувствовал, как Тэхёну сейчас тяжело, и даже в таком состоянии умудрялся это понять.

— Зачем тогда… — начал Юнги.

— Это очень тонко, хён, — Тэхён положил незабинтованную ладонь на щеку Чонгука и провёл большим пальцем по векам, призывая закрыть глаза. — С одной стороны, он влюблён, а с другой…

— Имеет психическое расстройство, — прошептал тот. — Подожди, где-то я уже слышал это. Кто-то из моих знакомых говорил, что любовь – это психическое расстройство.

— Да. Я, — грустно улыбнулся Тэхён. — Я всегда так считал. И всегда всем так говорил.

— А кому конкретно, сможешь вспомнить?

Тэхён помнил каждого. Круг общения у него был маленьким, а все те посторонние, с кем Тэхён пытался завести разговор о своём видении такого чувства, как любовь, быстро исчезали из поля зрения. Кто же в здравом уме будет думать о любви в подобном ключе? Только безумные. И немногие из тех, кто безумных лечит.

Чонгук таким не был. Даже несмотря на то, что его накачали наркотиками, он смотрел на Тэхёна осознанно – так, словно был согласен со всем, что тот говорил, и мысленно передавал, мол, ничего страшного, не переживай, чёрт с ней, с этой татуировкой. А Тэхён переживал – он не хотел, чтобы всё было так. Не хотел становиться причиной мучений Чонгука. 

Сначала хёну воткнули нож в спину. Ради представления перед Тэхёном.
Потом толкнули его, прогуливающегося по коридору клиники, чтобы он упал, повредил сосуды. И истёк кровью прямо на глазах у Тэхёна.
Сейчас ему сделали татуировку, несущую тот же смысл. Парную с Тэхёном.

Тэхён понимал: он – незаметная бомба, которой рано или поздно разорвёт Чонгука. На ком из них Стихийник был больше помешан, предстояло ещё разобраться, но сейчас, определённо, необходимым было сделать то, что Чонгук пытался сделать ещё в самом начале.

— У тебя зрачки разные по размеру. Это немного жутковато, — ласково прошептал Тэхён, наклонившись к его губам. — Но ты всё равно самый красивый из всех, кого я когда-либо встречал. Всегда помни об этом.

— Что ты делаешь? — вдруг занервничал Юнги. — Ты не можешь…

— Я должен, хён.

Тэхён коснулся чонгукова лба своим. Вновь было непонятно, к кому он сейчас обращается – к Чонгуку, опустившему ресницы и будто всё понимающему, или к Юнги, заметно задрожавшему от тэхёновых слов, – известно было лишь то, для чего он собирается так поступить с Чонгуком.

— Не смей с ним прощаться, — в интонации Юнги было столько мольбы, что у Тэхёна, внимательно слушающего его и одномоментно ощущающего на своих губах чонгуково дыхание, разрывалось сердце. — Особенно сейчас, в такой момент. Он просто не справится без тебя. 

А со мной, хотелось спросить Тэхёну, со мной он справится? Предугадать, каким станет следующий ход Стихийника, было невозможно, но то, что в этом так или иначе будет замешан Тэхён, не вызывало сомнений. 

Оставить Чонгука значило уберечь его от новой боли. Хён ведь сам говорил: «Я готов жизнь отдать, чтобы тебе никогда больше не было больно». Тэхён не понимал тогда, что это за лютое геройство такое, и считал, что оно того не стоит. А сейчас уверенно соглашался с тем, что так и должно быть, и более того, был сам готов пожертвовать ради него жизнью.

Тэхён, конечно же, боялся умереть. 
Но смерть не была для него самым страшным.

— Я без тебя не смогу, — произнёс Чонгук крайне тихо – так, чтобы только Тэхёну было слышно.

А потом уронил на тэхёновы колени свою голову, окончательно потяжелевшую, обнял его за ноги и моментально отрубился, пробубнив что-то напоследок.

То, как сильно Тэхён не хотел потерять Чонгука, одному Богу, наверное, было известно. Как не хотел отпускать хёна, расслабляющегося и засыпающего прямо у него в ногах, как хотел поцеловать его сейчас, чтобы сохранить это ощущение в памяти, – аналогично. Но мысль о том, что по-другому Чонгука просто не защитить, не давала адекватно посмотреть на ситуацию. Тэхён был уверен, что именно он – виновник случившегося, и только избавившись от него, Чонгук сможет жить спокойно до тех пор, пока Стихийника не поймают. Ведь именно с появлением Тэхёна на Чонгука начали покушаться. Судя по рассказам отца и Чимина, раньше трогали только жертв, а к Чонгуку совсем не проявляли внимания. Но как только тот познакомился с Тэхёном, начала происходить какая-то чертовщина. Было ли это как-то связано с их совместным прошлым? Или это было намёком на то, что следующими и, возможно, последними жертвами будут они оба? 

— У него жар, — констатировал Тэхён, продолжая перебирать в пальцах чонгуковы волосы. — Надо бы его уложить.

— Д-да, конечно, — начал заикаться Юнги.

— Спасибо, — Тэхён крепко схватил Чонгука за плечи и, приподняв его не без помощи Юнги, расположил на диване, а потом застегнул верхние пуговицы на рубашке и поправил съехавшие на глаза пряди.

— Слушай…

— Ты ведь любишь его? — выпрямившись и засунув руки в карманы, спросил Тэхён.

Юнги резко повернул на него голову. Постоял так пару секунд, раздумывая над тем, стоит ли вообще говорить об этом, а потом медленно вернул взгляд на Чонгука.

— Люблю, — честно ответил. — Не так, как ты. То есть… — и зажмурился. — Совсем не так. Но люблю.

— Береги его, — смотря на спящего Чонгука, Тэхён еле сдерживал в себе слёзы. Проще задохнуться на месте, думал прямо сейчас, чем сделать шаг из этого кабинета. Проще забрать всю его боль и захлебнуться ей, и чёрт с ним, с этим равновесием. Лишь бы только он не страдал никогда. Лишь бы его никто не трогал. Если я тебе мешаю, обращался к Стихийнику, забирай меня хоть сейчас. Делай, что хочешь – рисуй на мне послания ножами, режь мою кожу, смейся из-за моих криков и плача. Только его оставь в покое. Отыграйся на мне за всё, что тебя гложет. Замучай, истязай и выброси. Я отдамся, потому что я эгоист – не могу смотреть, как он изнывает. Я готов, потому что хочу спасти его. Я готов, потому что мне без него бессмысленно. — Пожалуйста, хён.

Он знал, что никогда не найдёт кого-то даже близко похожего на Чонгука. Никогда не сможет влюбиться так же. Тэхён плевать хотел на банальность своих мыслей, он действительно чувствовал это, но не решался рассказать Юнги правду о том, что без Чонгука понятие «счастье» точно станет для него чем-то пустым и полым. 

И о том, что никогда и ни о ком, кроме Чонгука, у него не будет так сильно болеть сердце.

— Останься, — Юнги просил, будто в последний раз. — И оберегай его сам. Я – слабак, и ничего не умею. У меня нет столько сил, как у тебя, я не привык бороться.

— Хён, — Тэхён развернулся к нему, подошёл вплотную и обнял очень аккуратно. — Самое время начать, — прошептал на ухо, положив подбородок на его плечо, и улыбнулся. — Хотя бы ради хёна.

Юнги беззвучно выдохнул, выпуская его из объятий, и вымучил из себя ответную улыбку. Конечно он будет, у него разве есть выбор? Он и раньше пытался, и это было его единственной целью в жизни. Но теперь, пока он смотрел на удаляющуюся тэхёнову спину, у него впервые опускались руки. Впервые вера в себя так быстро иссякала.

Но Юнги ли было не знать, что происходит сейчас у Тэхёна внутри. Как его, не способного удавить в себе эмоции, перемалывает осознанием, что Чонгук выживет, только если они двое будут порознь. Как его чувства – любовь, ненависть, счастье, душевная боль, – усиленные в разы в связи с его особенностями, отклонениями психики, душат его, изводят до внутреннего крика, который тот неизвестно как сдерживает в себе.

Юнги не нужны были объяснения поступка Тэхёна, он лучше всех понимал мотивы его действий.

Тэхён, конечно же, боялся умереть. 
Но ещё больше он боялся умереть вместе с Чонгуком. 

========== Part 25 ==========

— С ним Сокджин-хён, — оповестил Юнги, присаживаясь напротив. — Я тоже сегодня не завтракал, как ты помнишь.

Тэхён, сидя на полу, молчал, прислонившись спиной к стене и запрокинув назад голову. Кафе совсем пустовало – все будто чувствовали, что здесь напряжённая атмосфера, и проходили мимо, – но Тэхёну это было только на руку: не приходилось искусственно улыбаться всем официантам, которые работали здесь уже несколько лет и всегда с теплотой и добродушием обслуживали их с дядей, заскочивших перекусить в перерыве. В помещении работал только один парень – новичок, остальные, видимо, отдыхали, пока не было наплыва клиентов. И Тэхёну было очень комфортно с ним вдвоём – тот не устраивал допросов и не предлагал сладкого, чтобы поднять настроение. А вот Юнги сейчас определённо точно вынесет мозг. 

— Можешь взять мой рис, — Тэхён повернул голову на окно и устремил взгляд на улицу. — Я всё равно не хочу.

— Что между вами произошло? — вот так, прямо в лоб. 

В этом был весь Юнги – не видел границ, которые не следует переходить. Прямолинейность была его коньком, и Тэхёну иногда хотелось узнать, как у того так мастерски получается подмечать в поведении, речи какие-то мелочи и прямым текстом уточнять детали, о которых любой другой постеснялся бы поинтересоваться. Наверное, с такой способностью нужно просто родиться, рассуждал Тэхён. И очень завидовал хёну.

— А ты как думаешь? — не отрываясь от разглядывания парка, проговорил он.

Юнги, к слову, ни о чём сейчас не думал. Он пришёл сюда только для того, чтобы попытаться разговорить Тэхёна, подтолкнуть к мысли, что тот поступает неправильно. Может быть, накричать, может, через силу заставить вернуться. Но никак не выманить такие интимные подробности.

— Даже представить не мог, что это произойдёт так быстро, — слегка удивлённо отозвался Юнги.

— Да. Я тоже.

Юнги чувствовал, что Тэхён не готов обсуждать это. Он и сам не горел желанием, но того требовала ситуация: нужно было понять, что именно разозлило Стихийника и что подтолкнуло вновь проявить себя.

— Съешь что-нибудь, — Юнги заботливо пододвинул к нему тарелку с супом, а сам, подцепив палочками острое кимчи, отправил его в рот. — Пока не ослаб окончательно.

— Почему он не может сказать «Я люблю тебя»?

Юнги перестал жевать. Посмотрел на грустного Тэхёна, терпеливо ожидающего ответа, поразмыслил над тем, как тому пришло в голову задать этот вопрос, и стыдливо спрятал лицо. 

Тэхён казался отрешённым, потерянным. В его глазах отражались счастливые парочки, прогуливающиеся по парку за ручку – кто-то из них выгуливал собаку, кто-то с гордостью наблюдал за бегущим впереди малышом, кто-то просто шёл и улыбался влюблённо, искренне, – а Тэхён то и дело вздыхал тяжело и заторможенно хлопал ресницами: наверное, изо всех сил пытался отогнать сон. Или слёзы.

— Что? — зачем-то переспросил Юнги и потянулся к кружке с чаем.

Обычный ведь вопрос, немного недоумевал Тэхён, неужели так трудно сказать правду? Хён соображал слишком долго, и это чуть-чуть напрягало, но Тэхён всё равно молчал, потому что настойчиво требовать от него ответа было, как минимум, некрасиво и неуважительно. Но и интерес, граничащий с жаждой получения секретной в каком-то смысле информации, никак не давал обойти эту тему стороной.

— Он всегда ходит вокруг да около, — Тэхён повернулся к нему с закрытыми глазами. — Признаётся в чувствах сложными, неконкретными фразами, усердно доказывает свои слова действиями, но никогда не может произнести обычное «Я люблю тебя».

— Я… — Юнги поперхнулся и заёрзал на месте. — Я не знаю…

Тэхён мягко, разочарованно улыбнулся сквозь прикрытые веки. Он ждал от Юнги пояснений – тот знал хёна всю жизнь и просто не мог не знать причин, по которым Чонгуку было сложно произнести это вслух. Но судя по реакции, говорить об этой теме Юнги не хотел и не собирался. Скорее всего, дело было именно в Тэхёне – вряд ли Юнги успел проникнуться к нему доверием за такой короткий срок их дружбы. А может, хранение чужих тайн было для него вопросом принципа.

— Он говорил, что никогда не любил. Что ему просто неведомо это чувство, — Тэхён выглядел до странного спокойным, расслабленным. Наверное, ещё не осознал, что произошло, и не понял, что натворил, но держался он стойко, словно уже проворачивал подобное. — А потом показывал обратное, — он приподнял ресницы и посмотрел на Юнги. — Но каждый раз осекался на «Я» и продолжал уже другими словами.

— Тэхён, я никогда не разговаривал с ним об этом, — Юнги старался говорить убедительно. — Мы оба придерживаемся позиции, что личное – это личное, и его не стоит обсуждать.

«Оправдание так себе, Юнги-хён, актёрская игра – тоже». 
Тэхён не просил рассказывать о личном, он просто хотел узнать, в чём проблема и в ком: в Чонгуке или всё же в нём самом?

— Чонгук-хён всегда был таким? — Тэхён лениво моргнул и как-то неестественно улыбнулся.

— Каким?

— Неправильным.

Что это даст, задавался вопросом Юнги, к чему этот разговор? Тэхён лез туда, куда лезть не следовало, копал глубоко, потому что, как и Юнги, умел многое подмечать, являясь от природы прекрасным психологом. А ещё, очевидно, очень быстро учился прямолинейности.

Тэхёновы жесты, взгляды, движения становились отстранёнными, отличимыми от его обычных, будничных. Перемены происходили медленно, но заметно, и Юнги не понимал, что конкретно служило импульсом для таких изменений в поведении. 

Защитная реакция психики, внезапно озарило его, это единственное нормальное объяснение.

Тэхён закрывался. Не спеша, старательно. Он будто проваливался в другую реальность и тонул в том невидимом мире. Юнги, наблюдая за ним, без притворства пугался и, отрицая то, что отчётливо видел, пытался разуверить себя в том, что это опасно.

— Что ты имеешь в виду? — вновь включил дурачка Юнги.

Тэхён, на самом деле, видел в Чонгуке многое, просто до этого момента не решался спросить. Он был уверен, что хён неспроста так себя вёл, что у его боязни влюбиться должна была быть причина. И пусть Юнги играл роль человека, который не имеет и малейшего понятия, что творится у Чонгука в голове, Тэхён совершенно точно не верил ему. Правда, не знал, с какой стороны подобраться, чтобы скинуть с него эту маску и вывести на чистую воду.

— Знаешь, дядя считает гомосексуализм психическим отклонением, — Тэхён наконец наклонился к столу и приступил к приёму пищи.

— Многие психиатры так считают, — протянув ему овощи, пожал плечами Юнги. — И не только психиатры.

— Хён тоже? — Тэхён делал такие серьёзные заявления обыденным тоном, совсем не обращая внимание на растерянность сидящего напротив друга. 

— Прости?

— Чонгук-хёна окружают люди, для которых его ориентация неприемлема, — Тэхён продолжал кушать, не поднимая взгляд на Юнги. — Мой отец, который меня ненавидит, а хёна любит, как собственного сына, – гомофоб. Чимин-хён, его лучший друг, – гомофоб. Мой дядя тоже гомофоб, просто строит из себя толерантного. А что насчёт тебя? — Тэхён облизнул губы и ухмыльнулся. — У тебя ситуация ещё хуже. За вечно накрашенные глаза тебя терпеть не может половина участка. Да что там, даже прохожие смотрят на тебя с отвращением.

— Какого чёрта ты говоришь мне такое? — Юнги, возмущённый услышанным, прекратил есть и сильно сжал пальцами палочки.

— Я думаю, у вас обоих психологическая травма. Скорее всего детская, — уверенно бросил Тэхён, резко меняя тему. — Нужно быть полным дебилом, чтобы не заметить этого.

У Юнги на лице смешались все эмоции. И гнев, и замешательство, и страх, и смятение. Тэхён его реакцией был удовлетворён – очевидно же, что попал в яблочко. Не то чтобы он до этого момента на полном серьёзе думал, что у них с Чонгуком что-то случилось в детстве, однако сейчас, видя в глазах Юнги неподдельный испуг, подтверждающий всё сказанное, уже не сомневался в правдивости своих слов.

— Извиниться не хочешь?

— За что? — Тэхён, взглянув на него, усмехнулся. — За правду?

— Мозги только в одном направлении работают, да? 

Юнги сильно обижался на Тэхёна, но в то же время понимал, что тот мог вести себя так неспециально – такие вспышки у Тэхёна периодически возникали, и контролировать их без поддержки препаратов до сих пор было сложным для него.
 
— О чём ты? — не понял Тэхён.

— О том, что ты лезешь не в своё дело. Тебе никто не давал права копаться в моей голове.

Больше всего в данный момент Юнги не хотел ругаться с Тэхёном. Своей грубостью он ни в коем случае не пытался задеть его чувства, он стремился поставить жирную точку и закончить этот неприятный разговор. А вот Тэхён был настроен на другое продолжение и заканчивать с разговором не собирался. Поэтому он и ответил Юнги в не менее грубой форме.

— Твоя меня интересует в последнюю очередь.

— Тэхён, — тон Юнги резко поменялся.

— Юнги-хён? — странная улыбка не сходила с тэхёнова лица и с каждой секундой становилась всё более жуткой.

— Как звали твою собаку?

Теперь жевать перестал Тэхён. Он часто помотал головой, будто приводя себя в чувства, и ненадолго задумался над вопросом, которого явно не ожидал, но, даже основательно пораскинув мозгами, пришёл к мысли, что абсолютно не понимает, к чему тот сейчас клонит.

— Что? — он свёл брови. — Мою собаку? — и нахмурился. — Не помню. Она умерла давным-давно.

— У тебя никогда её не было, — процедил Юнги и глубоко вдохнул, пытаясь собраться. — У офицера Кима аллергия на эпителий собаки. Он всей душой ненавидит животных.

— Значит не было. Какая разница, — Тэхён равнодушно поиграл бровями и потянулся к тарелке с рисом. 

— Часто у тебя случаются провалы в памяти? — не унимался Юнги. — Ты помнишь, как мы добрались до интерната сегодня? 

— Да причём тут это вообще? — вспылил Тэхён с набитым ртом, но, наткнувшись на суровый взгляд Юнги, решил ответить. — Дошли по прямой, а в чём дело?

— В том, что ты, оказавшись в кабинете Сокджин-хёна, внезапно начал озираться по сторонам. А потом убежал в туалет и до покраснения умывал лицо ледяной водой, — без намёка на шутки сказал Юнги. — И в том, что мы не шли пешком. Нас подвёз тот мастер из тату-салона, — он наклонился вперёд и облокотился о стол. — Я повторю вопрос: как часто у тебя случаются провалы?

Тэхён, посмотрев на него пару секунд, начал громко смеяться. Истерически. Схватился за живот, безуспешно пытаясь вставить что-то между приступами смеха, а потом принялся растирать заслезившиеся глаза. У кого-то чужого такое поведение не вызвало бы вопросов о неадекватности Тэхёна – они бы подумали, что тот просто услышал смешную фразу и бурно на неё отреагировал. Но Юнги был не кто-то.

— Ты что, мозгоправом заделался, хён? — Тэхён громко выдохнул, отгоняя от себя очередное желание расхохотаться в голос, и отпил сок из стакана. — Думаешь, у меня раздвоение личности?

— Я не думаю, я пытаюсь по…

— Перевести тему? — перебил его Тэхён. — Разговор был о Чонгук-хёне, — и снова принялся есть. — Что у него произошло такое? Девчонка отшила? 

— Я расскажу. Но только после того, как ты ответишь на мой вопрос, — в голосе Юнги чувствовалась осторожность. И кредит доверия, равный нулю. Но Тэхён всё равно положительно кивнул, потому что его очень интересовало прошлое Чонгука. — Ты сейчас зол и непривычно острословен. В каких ситуациях в последнее время у тебя происходила подобная смена настроения?

— Ну… — Тэхён задумчиво прищурился. — Я обозлился на Чонгук-хёна, когда он отказался признаваться в том, что хочет меня. Это было в загородном доме, — он приподнял уголок губ. — Потом на дядю, который доканывал меня разговором о хёне, и на Миндже-хёна, который задавал мне тупые вопросы, пока снимал гипс. Ещё я сильно злился на отца, когда он схватил Чонгук-хёна за плечо и начал расспрашивать, почему тот плакал. Ну и на тебя прямо сейчас, потому что ты часто переспрашиваешь, хотя прекрасно знаешь, о чём мои вопросы.

— Ты говорил об этом с дядей? — Юнги практически не двигался и смотрел внимательно.

— Моя очередь, — Тэхён откинулся спиной на стену и скрестил руки на груди – типичная оборонительная поза. — У хёна когда-нибудь были отношения? Нормальные, не как у вас с ним.

Юнги, сильно сжав челюсти, недовольно дёрнул плечом, на что Тэхён лишь цокнул языком и закатил глаза. С таким Тэхёном он сталкивался впервые и, соответственно, понятия не имел, как вести себя, чтобы не травмировать сильно. Примерно представлял, конечно, но рисковать боялся. 

Лезть к нему с нравоучениями определённо не стоило, пытаться настроить на позитив – тем более. Юнги близко не догадывался, каким окажется следующий шаг Тэхёна, и что нужно будет предпринять, случись у того помутнение рассудка: они дружили не так давно, и Юнги ещё попросту не успел узнать о степени нарушения тэхёновой психики и тяжести его расстройств. 

— Что в твоём понимании «нормальные»?

— Ну, это когда и любовь, и секс, и дружба, и понимание, и так далее, — Тэхён выглядел заинтересованным.

Если бы Юнги не обещал ответить взамен на получение необходимой ему информации, он бы даже рот не открыл. Проигнорировал бы всё это ребячество и наплевательство к нормам поведения и просто вышел бы из кафе. Но в таком случае, в будущем уже вряд ли появилась бы возможность поговорить с ним о возвращении и поддержке Чонгука нахождением рядом. А для Юнги понимание Тэхёном ситуации было сейчас важнее, чем непочтительное отношение к себе с его стороны. 

— Кроме отношений со мной и платонических отношений с Седжином, никаких других у него больше не было.

— О-ох, какая прелесть, — Тэхён наигранно сложил ладони и взглянул на Юнги, как на маленького наимилейшего котёнка.

— Мы говорим о Чонгук-хёне, — строго напомнил Юнги.

— Да-да, — отмахнулся тот и, вытерев салфеткой губы, встал на ноги. — Заплатишь? Мне ещё такси надо вызвать.

— Подожди, я расплачусь и подвезу тебя, — Юнги вскочил и начал быстро собираться. 

— Нет уж, побудь в интернате, — Тэхён сразу направился на выход. — И маякни, когда хён очнётся. Хотя… — он на секунду остановился, поджав губы. — Не надо. Забей, — а потом скрылся в дверях, так и не попрощавшись.

У ошарашенного Юнги, стоящего в руках с телефоном и банковской картой и смотрящего на выход из кафе, в котором исчез Тэхён, в голове крутилось множество вопросов. Но «Какого вообще чёрта только что произошло?» зудил в разы больше остальных.

Если у Тэхёна такие мощные защитные механизмы, приходило Юнги на ум, если он так агрессивно пытается сопротивляться и до умопомрачения борется с невыносимыми мыслями, то насколько далеко он способен зайти, чтобы спасти себя от отрицательных переживаний? Как сильно он может исказить реальность, чтобы не чувствовать этой боли?  

И как часто он пребывает в таком состоянии?


* * * * *

— Татуировка? — мягко говоря, удивился Намджун.

Чимин поправил круглые очки и расстегнул верхнюю пуговицу рубашки, промямлив под нос «Дышать нечем». В кабинете гулял ветер, но детективу всё равно было душно: от давящих на голову мыслей, конечно, а не от температуры в помещении. Та была более чем комфортной.

— Да, — по громкой связи ответил Сокджин. — Как у Тэхёна.

— Один в один? — не меньше удивился Чимин, взглянув на офицера, маячащего из стороны в сторону и почёсывающего затылок.

— Место то же – под ключицей. А вот код другой, — голос у психиатра был хриплым, утомившимся. — Заранее отвечая на ваш вопрос: расстройство привычек и влечений неуточнённое.

— А у Чонгука оно есть? — Намджун присел на стол, на котором лежал чиминов телефон, и сделал глоток кофе из одноразового стаканчика.

— Нет, конечно! — возмущённо крикнул Чимин.

— Откуда ж мне знать! — офицер развёл руки в стороны.

— В общем, — снова прозвучало из динамиков. — Он у меня сейчас. Спит. Когда проснётся…

— Мы заберём его в участок, — продолжил мысль детектив.

— Исключено! — Сокджин был на взводе. — Вы хоть представляете, чего он натерпелся?

— У нас нет выбора, — удручённо выдохнул Намджун. — Тренер Дон потребовал привести Чонгука для разговора. Поклялся сознаться в чём-то.

— Хён, — Чимин обратился к Сокджину учтиво, будто и не орал на него ещё этим утром. — Ясное дело, Чонгуку сейчас не до встреч с Доном. Но и ты нас пойми. Этот ненормальный проявил активность именно сегодня, когда Чонгука снова похитили. А ещё он упомянул о двойниках. Это не может быть совпадением.

— Какие же вы… — психиатр злобно прошипел и бросил трубку, так не договорив.

— Моральные уроды? — закончил за него Чимин, блокируя экран телефона, и поднял глаза на офицера.

— Что-то типа того, — прикусил губу Намджун.
 
И, выбросив в мусорное ведро стаканчик с недопитым кофе, сосредоточил взгляд на стоящей на рабочем столе фотографии, с которой улыбались ещё совсем молодой Чонгук и абсолютно счастливый ребёнок – Тэхён.

========== Part 26 ==========

— Да. Воздействует на мысли и действия таким образом, что человек становится беспомощен.

Голос Сокджина – первое, что услышал Чонгук, когда разлепил глаза. Лёжа на диване, уткнувшись носом в обивку, спиной к психиатру и его собеседнику, Юнги, он, сминая пальцами плед, в который его укутали, понемногу вдыхал воздух, стараясь не привлекать к себе, проснувшемуся, внимание.
Голова разрывалась, руки и ноги онемели, что не давало шанса перевернуться на другой бок, к ним лицом, а вырванные из контекста фразы путали сознание ещё больше. Но Чонгук решил, что пока не готов к долгим, муторным расспросам о случившемся, поэтому остался лежать, не подавая признаков жизни, но продолжая прислушиваться к разговору.

— Получается, — Юнги говорил очень тихо. — Тэхён просто не способен сделать хоть что-то для того, чтобы его состояние улучшилось?

— Такова её природа, — тяжело выдохнул Сокджин. — Он с трудом поддаётся лечению, а без лечения… сам понимаешь.

— Ухудшения.

— Прогрессирующие.

«Что-то произошло», – единственное, что шло на ум Чонгуку. Тэхёна не было слышно, а значит он не присутствовал в кабинете. Но если бы случилось что-то серьёзное, Юнги с Сокджином не сидели бы так спокойно около дивана и не беседовали о неизвестном Чонгуку психическом заболевании. Юнги бы в любом случае не оставил Чонгука, в этом не было сомнений, а вот Сокджин, наверняка, сломя голову убежал бы помогать Тэхёну. Но они оба были здесь, следовательно, не стоило и беспокоиться. 

— Хэй, — прохрипел Чонгук и, сильно зажмурив глаза, попытался принять сидячее положение. — Что обсуждаете?

— Воды принести? — Юнги тут же ринулся помогать ему: усадил поудобнее, поправил рубашку и смявшиеся волосы и накинул на плечи спавший вниз плед. — Как голова?

— Немного кружится, — Чонгук говорил заторможенно и выглядел крайне рассеянным. — Сколько вы тут сидите?

— Ты уже просыпался, — Сокджин всё же протянул ему стакан воды. — Часов пять назад. Не помнишь?

— Нет, — Чонгук облизнул пересохшие губы и жадно осушил весь стакан. 

— А то, что случилось с тобой до этого? — осторожно поинтересовался Юнги, приобняв его за плечи.

— Обрывками, — пробубнил тот. — Помню салфетки в крови… 

— В крови? — Юнги обеспокоено взглянул на Сокджина. Им даже в голову не пришло провести осмотр. Решено было дать отоспаться.

— Не в моей, — отрицательно помотал головой Чонгук. — Кажется, до меня там кому-то делали пирсинг.

— А тебе?

Сокджин прямо в белом халате уселся на пол, к нему в ноги. Чонгуку это что-то отдалённо напоминало. Что именно, правда, он вспомнить не мог. Руки у врача были ледяными, это чувствовалось даже сквозь ткань на брюках, а в поведении явно прослеживалась какая-то цель: Сокджин легонько стучал ладонями по его коленкам, отбивал быстрый ритм, наблюдал за реакцией. И Чонгука сбивали с толку его действия, но вместе с тем, как ни странно, заставляли взбодриться. 

— А мне, я надеюсь, не сделали? — грустно усмехнулся Чонгук, но, заметив, как Юнги отводит глаза, громко сглотнул. — Не сделали же?

— Только татуировку, — робко прозвучало в ответ.

То, как Чонгук отреагировал, вновь натолкнуло Сокджина на мысль, что с поездкой нужно повременить. Тот сначала задумался, нахмурив брови, и слегка приоткрыл рот, а потом, прошептав «Чёрт», накрыл лицо ладонями – видимо, вспомнил. В таком состоянии его категорически нельзя было допрашивать, поэтому Сокджин прямо сейчас раздумывал над тем, как бы скрыть от Чимина и Намджуна факт, что Чонгук проснулся. Но даже Юнги, который защищал Чонгука больше всех, настаивал на том, что это необходимо – тренер Дон, по словам Чимина, дал им лишь один шанс, и использовать его можно было только сегодня, поэтому у Сокджина просто не было шансов уберечь Чонгука от нового стресса: идти одному против троих приравнивалось к «проиграть», а психиатр не хотел даже думать о таком исходе.

— Мне нечего вам сказать, — ладони, в которых Чонгук прятался, заглушали его голос. — Я не знаю, как всё произошло, но…

— Это ничего, хён, — Юнги начал гладить его, опустившего руки вниз, по голове, посматривая на Сокджина с тревогой. — Мы разберёмся с этим, — тот, сдавшись, кивнул ему и поднялся на ноги. — Тебе сейчас не до этого, я знаю, но… — у Юнги на миг промелькнула мысль о том, почему же именно он должен всегда сообщать Чонгуку о самых тяжёлых вещах? — Чимин-хён позвонил и сказал, что тренер Дон требует тебя для разговора.

— Что? — Чонгук оцепенел, будто не поверил в услышанное.

— Он знает всё о двойниках и готов в чём-то сознаться.

У Чонгука от этих слов пальцы сжались в кулаки и мгновенно улетучилась сонливость, сменившись на раздражительность. Он ненавидел Дона не меньше Юнги и к встрече с ним, особенно сейчас, точно был не готов. Был не готов вспоминать тренировки и своё детство в секции, был не готов вновь видеть его, потому что знал, что не сможет сдержать себя в руках, был не готов даже с места сдвинуться и направиться прочь. 

Однако, вмиг отбросив эмоции и посмотрев на ситуацию объективно, он приходил к выводу, что это важно для следствия и для него самого в первую очередь.

— Так пусть сознаётся! — закипел Чонгук, ударив себя рёбрами ладоней по коленям. — Зачем я ему понадобился?

— Дон сказал, что слова без тебя не скажет, — Юнги перехватил его руки и крепко сжал своими, заглянув в глаза. — Хён, прости. Я не могу поехать с тобой, — с сожалением. Чонгук знал, за что тот просит прощения. — Я не…

— Юнги, — Чонгук понимающе закивал. — Твоё присутствие там необязательно. 

Сокджин, решив, что Чонгуку сейчас садиться за руль противопоказано, направился на выход – на пост, с которого можно было вызвать водителя с дежурной стоянки. Было очевидным, что на медицинской машине Чонгук доберётся быстрее, чем на такси. К тому же сейчас у них с Юнги был какой-то личный разговор, в который не хотелось вмешиваться – и так уже передоз информации, думал Сокджин, я хоть и психиатр, но далеко не железный, – поэтому убежать в коридор, прикрывшись важным поводом, показалось ему отличной идеей.

— Хён, мне очень жаль, что это произошло с тобой, — Юнги поморщился и принялся теребить ткань своего свитшота. — Я всё обработал на всякий случай, наложил мазь. Надо будет вечером ещё раз…

— Не беспокойся, — мягко улыбнулся Чонгук. — Я всё сделаю. Или Тэхёна попрошу. Он же ухаживал за своей, а значит знает, что надо делать.

Юнги, медленно прикрыв глаза, опустил голову. Было сложно справиться с эмоциями, особенно с боязнью, как отреагирует на его слова Чонгук. Тот давил из себя улыбки, оставаясь напряжённым, нервным, скрывал своё состояние, граничащее не то с нервным срывом, не то с панической атакой: его потряхивало, и это было заметно. Информация о том, что Тэхён оставил его, могла морально уничтожить Чонгука, раздавить. Он и так был на грани, еле держался, а что с ним могло произойти, если бы он узнал ещё и об этом?

— Чонгук-хён, — Юнги не мог поднять на него глаза. — Он ушёл.

— Это я заметил, — поджал губы Чонгук. 

Ему было явно тяжело думать о том, что в такой момент Тэхён не находится рядом, не поддерживает его. Чонгук сильно расстраивался – Юнги ощущал это даже без зрительного контакта, – а ещё, очевидно, не до конца осознавал, что тот вложил в свои слова. 

— Ты не понял, — Юнги собрался со всеми силами и посмотрел на него. — Он совсем ушёл.

То, как Чонгук замер и, кажется, перестал дышать, и то, как спустя какое-то время, пришёл к пониманию сути и негромко засмеялся, означало только одно – он проходит через стадию отрицания. То, как плавно его смех менялся, то, как через него на чонгуковых глазах проступали слёзы, только подтверждало эту мысль. 

Чонгук был далеко не глупым, чтобы не суметь сложить два и два, Юнги знал это. Тот точно догадался, что Тэхён обвинил себя в случившемся по наиглупейшей причине – татуировка у Чонгука была такой же, как и у него. И Чонгук в силу возраста должен был понимать, что это полный бред, что их чувства не могут измениться из-за новой выходки Стихийника. Но вместе с тем Чонгук должен был понимать, что Тэхёна ничего не сможет переубедить, если он во что-то поверил. Ничего и никто.

В придачу ко всему на ум шла записка. 
«Тебя (его) погубит твоя (его) любовь». 
Юнги тогда расшифровал её, как «Тебя погубит твоя любовь» и «Его погубит его любовь». Но что, если он ошибался? Что, если правильно «Тебя погубит его любовь», а «его» – «твоя»? Тэхён был влюблён в Чонгука, но всё, что получал с этим чувством – нестерпимую боль и терзания. А Чонгук? Разве он не испытывал то же самое? 
Их губила не собственная любовь. Их губила любовь друг к другу.

— Нет, — отталкивая от себя руки Юнги, всхлипывал Чонгук. — Он не мог так поступить со мной… Не мог… — он мычал под нос так тихо, что Юнги ничего не мог разобрать. — Он ведь знает, что весь мой мир разлетается в щепки, знает, что он – самое ценное в моей жизни, что без него мне бессмысленно…

Чувства контролировали его. Впервые. Держали на поводке, порабощали, пугали. Они появились разом и будто разъели всё изнутри, не дав возможности понять, что происходит и как это предотвратить, и Чонгук лишился рассудка, поддался эмоциям. Не хотел, видит Бог, но попросту не смог с собой справиться. Вскочив на ноги, он куда-то неуклюже поковылял, но, остановившись у стены и буквально рухнув в неё спиной, крепко зажал рот ладонями. 

Юнги никогда в своей жизни не видел, чтобы Чонгук рыдал навзрыд. Чтобы он давился, кричал, захлёбывался. Когда его нашли с повешенными родителями, он выревел все глаза, но всё равно не истерил так сильно. Когда он узнал о Дже и Хосоке, он рвал на себе волосы, злился. Был в отчаянии. Но не выл так громко. А когда убили Седжина и смотрителя, на его лице просто образовалась пустота. Такое случается, когда хоронишь близких людей с такой периодичностью: уже нет ни слёз, ни истерик, и всё, чего хочется – послать весь мир к чёрту. В глазах читается явное нежелание жить и мольба оставить в покое. Существование становится бесцельным и автоматизированным, а чувства и эмоции прячутся так глубоко, что никому не достать. Потому что с ними больнее. Потому что нет никаких сил ощущать это снова. 

— Хён, — Юнги аккуратно тянулся к нему, но тот брыкался, прогонял. — Он одумается, вот увидишь.

Чонгук не слышал и даже не пытался попробовать услышать. Он думал о Тэхёне, о ярких моментах с ним и уверял себя в том, что и для того они являются спасительными, способными вытащить из самого тяжёлого состояния и защитить от чего угодно. И совершенно не осознавал, что в данный момент вытворяет с собой.

«Я без тебя не смогу», — вспоминалось Чонгуку. И становилось ещё хуже. Ведь он говорил это Тэхёну. Даже находясь под действием наркотиков, он говорил, потому что всё понимал. Чонгук стоял перед ним на коленях и умолял остаться, а Тэхён всё равно сделал вид, что не услышал, и бросил его здесь одного.

— Чонгук-хён, прекрати.

Юнги не мог смотреть на то, как сильно Чонгук зажмуривает глаза, чтобы не видеть ни его, ни этот кабинет, в котором он впервые встретил Тэхёна. Как умышленно закрывает себе нос и рот, чтобы воздух не поступал в лёгкие, как краснеет и начинает дёргаться – задыхается. Юнги не знал, как до него достучаться, как заломить ему руки, как заставить дышать нормально. Чонгук всегда был слабее его, особенно в последние годы, но сейчас даже подходить к нему было опасно: за его спиной находилась бетонная поверхность. Одно резкое движение со стороны Юнги – одно ответное со стороны Чонгука. Затылком о стену. Чонгук, конечно, не самоубийца, но что от него можно было ожидать сейчас? Юнги понятия не имел.

— Сокджин-хён! 

У него просто не было выбора. Да, пришлось бы объясниться. Да, пришлось бы многое рассказать. Но всё это казалось мелочью, когда друг, которого ты всем сердцем любишь, пытался задушить себя прямо у тебя на глазах.

Сокджин, вбежав в кабинет и тут же обратив внимание на Чонгука, даже виду не подал, что удивился. Так бывает, хотел успокоить врач, но произносить почему-то не стал. Нельзя было исключать тот важный момент, что при повторном приёме наркотика, события, произошедшие ранее и успешно забытые, могут вернуться. Сокджин наивно полагал, что Чонгука захлестнуло картинками из прошлого – в редких случаях воспоминания возвращаются разом и переносятся пациентами болезненно. Но Чонгук был не похож на человека, который приобрёл что-то новое. Он был похож на того, кто всё потерял.

— Может, ему стоит что-то вколоть? — протараторил Юнги. 

— Ты в своём уме? — Сокджин держался более-менее холодно, пытался смотреть на ситуацию беспристрастно.

Но именно он резко схватил Чонгука за руки и, рывком раздвинув их в стороны, приказал Юнги держать. Именно он с размаху влепил Чонгуку пощёчину и посмотрел в его опухшие, заплаканные глаза – не так, когда хотят извиниться за содеянное, а так, когда злятся и требуют объяснений.

Чонгук от неожиданности захлопал ресницами и задрожал сильно-сильно. Сокджин не хотел этого делать и всегда считал физическое воздействие худшим методом, но выбора у него особо не было: увидев, как сильно успел покраснеть Чонгук и какая паника отражалась у Юнги на лице, он просто решил действовать наугад.

— Не смей, — строго произнёс Сокджин, схватив его лицо в ладони. — Не смей больше так делать. Что бы у тебя ни случилось, как бы тяжело тебе ни было, всегда отключай грёбанный эгоизм и думай о тех, кому ты дорог, — Чонгук внимательно слушал его и действительно понимал – Юнги видел это по его глазам и поражался тому, что слова Сокджина имеют для него такой вес. — Ты – единственное, что по-настоящему лечит Тэхёна. Ты – главная причина не сдаваться у Юнги, — врач большими пальцами стёр его слёзы с щёк. — И ты – всё, что у меня осталось от неё.

— От неё? — губами произнёс Чонгук, пытаясь посильнее сжать челюсти, не прекращающие стучать.

Юнги очень хотел обнять его и пообещать, что всё будет хорошо. Чонгук был подавлен и убит мыслями, ещё и Сокджин давил на самое больное. Но действия и слова психиатра можно было оправдать, ведь он испугался не меньше. Юнги, как врач, знал, что это такое, когда в помощи нуждаются близкие. Когда ты не можешь адекватно рассуждать, потому что боишься ошибиться, сделать хуже или совсем потерять. Сокджин больше всего на свете не хотел потерять Чонгука. И только это было объяснением его ужасного поступка.

— Твоей мамы.

И Юнги на мгновение сам перестал дышать. Наверное, послышалось, повторял он про себя, этого просто не может быть. Он посмотрел на Чонгука, впитавшего информацию моментально, – тот был будто запрограммирован на молчание и осмысление услышанного, – а затем на Сокджина. В его хватке Чонгук воспринимал информацию мигом, и психиатра то ли расстраивало это подчинение, то ли пугало, но, в любом случае, удовлетворяло, ведь теперь Чонгук не пытался навредить себе. Ничего не могло быть важнее. Юнги быстро принял это, как и Сокджин, и поэтому, наверное, сам успокоился.

Пока Чонгук, громко всхлипнув и шмыгнув носом, не упал лбом на сокджиново плечо и, не проронив ни слова, снова громко не заплакал.


* * * * * 

— Ну, как он? 

Чимин, в кои-то веки надевший на себя обычный чёрный свитер, подошёл к Юнги, сидящему на стуле в коридоре, и предложил бутылку воды. Его всё-таки удалось уговорить: Чимин и сам понимал, что Чонгуку сейчас не до разъездов по Сеулу, поэтому разрешил Юнги не везти Чонгука в участок, а направиться сразу в тюрьму. Здесь был новый ремонт, что удивительно, и достаточно чистые коридоры, а работники подозрительно расслабленно улыбались, будто и не осознавали, что находятся в одном помещении с самыми страшными преступниками. Даже Чимин заметно нервничал, Юнги подметил это сходу, а ведь тот был в прекрасной форме и мог с лёгкостью положить пару-тройку буйных беззаконников. 

— Его там… — Юнги потёр нос и сделал глоток из бутылки. — Тошнит, в общем.

— Укачало? 

— Скорее всего. Ну или абстиненция, — на округлившиеся чиминовы глаза сразу пояснил: — В лёгкой форме.

— Упаси босс!

— Ты хотел сказать «Бог»?

— Босс и есть Бог, — приподнял палец Чимин.

Юнги засмеялся. Он был рад оказаться в компании Чимина – тот умел разряжать обстановку и всегда шутил, когда видел, что Юнги плохо. А Юнги и правда было плохо. Наблюдать за Чонгуком, буравящим пустым взглядом улицу сквозь стекло машины, было невыносимо. Тот выглядел таким несчастным, что Юнги, смотря на него, сам еле сдерживался, чтобы не разреветься.

— Настрой хороший, — вышел из-за угла Намджун и протянул Юнги руку. — Дон готов. Осталось дождаться… — замок на двери в туалет щёлкнул и в проёме появился Чонгук: с анемичным цветом лица, с болтающимися от бессилия руками и с опущенной головой. — О, боже. Может, тебе выпить что-то? — обратился к нему офицер. 

— Ничего мне не надо, — апатично ответил Чонгук.

— Хён, — Юнги встал на ноги, скинул с себя куртку и протянул Чонгуку. — Вдруг там холодно. Возьми.

— Спасибо, — тот куртку взял, но глаза так и не поднял. — Юнги, — Чонгук положил руку на его плечо. — Не уезжай без меня. Пожалуйста.

Чимин рукой указал Намджуну на нужную дверь, и офицер, поняв всё без слов, сразу зашагал за ним, оставив Чонгука и Юнги вдвоём. Наверное, они думали, что тем есть о чём поговорить, что Юнги сможет хоть как-то взбодрить Чонгука, а Чонгук – поддержать расстроенного Юнги. Но на самом деле и тот, и другой просто хотели оказаться дома – снова улечься под одним одеялом и снова вместе пережить эту адскую боль.

— Конечно.

Юнги не нужно было просить о таком, он бы при любом раскладе дождался. И он понимал, что Чонгук попросил его об этом не потому что считал, что Юнги уйдёт, как Тэхён, оставив его в самые трудные времена, он просто хотел услышать родной голос. Это Юнги и попытался передать ему взглядом – что будет ждать, сколько угодно, что переночует здесь, если потребуется. И Чонгук, прочитав это по его глазам, благодарно ему кивнул, прикусив губу, а потом, вяло переставляя ногами, направился вслед за Чимином и Намджуном.


* * * * *

— Так, папаня. Я тебя, кажется, не звал.

Дон сидел в отвратительной синей форме, постиранной уже не одну сотню раз, и активно разминал шею. Ему было явно весело, особенно наблюдая за Чонгуком, который как пришёл молчаливым и раздавленным, так и сидел до сих пор, не обронив ни слова и не подняв на него взгляд. Тренер выглядел достаточно хорошо для своего возраста: на лице совсем не прибавилось морщин, а фигура до сих пор оставалась подтянутой – наверное, и в тюрьме он не пренебрегал занятиями спортом. Чонгук помнил, как ещё в школе все мамочки учеников сходили по нему с ума: высокий, обаятельный, статный, с гордой осанкой и хорошими манерами. Внутри, правда, редкостный подонок, но кого это когда останавливало? Да и Дон своими природными данными, конечно же, не упускал шанс воспользоваться. 

— Папаня? — уточнил Намджун, сложив руки на груди.

— Ну да, — как ни в чём не бывало отозвался тренер. — Мне и эти сладкие щёчки тут не нужны, — указал на Чимина. — Но, видимо, Чонгук-и говорить разучился, а я, знаешь ли, не люблю разговаривать со стеной.

Чимин, посмотрев на офицера, мотнул головой, мол, сам справится, и Намджун, с трудом поборов в себе желание показать тренеру средний палец, всё же вышел из комнаты, громко хлопнув на прощание дверью.

— Итак, — Чимин закинул ногу на ногу и постучал по колену указательным пальцем. — Как делишки, мразь? — и широко улыбнулся.

— Всяко лучше, чем у двойников, — он улыбнулся в ответ. — И у их хирургов. И вот у этого, — кивнул в сторону Чонгука. Тот никак не отреагировал.

— Кстати, о двойниках, — оживился Чимин. — Давай-ка сначала и по порядку.

— Знаешь, щёчки, вот ты вроде красивый, а невероятно тупой, — Дон в голос рассмеялся, заставив Чонгука вздрогнуть. — Их и двойниками-то было не назвать. Да, похожи. Да, сильно. Особенно Юнги-я. А если ещё и грим наложить, так вообще один в один. Но сними макияж, подойди ближе, присмотрись и…

— Значит, это твоих рук дело? 

— Я, скажем так, создатель проекта, — воодушевлённо продолжил Дон. — Я, конечно, не такой изобретательный, как ваш Стихийник, но тоже заморочился с мелочами. Например, с голосовым имплантатом. Но в итоге, всё равно получил какие-то жалкие пародии, — Чонгук вновь дёрнулся от его голоса и крепко сжал куртку Юнги в руках. — Обоим пришлось разодрать лица, чтобы вы, тупоголовые псины, не допетрили, что я облажался. Руки у этих пластических хирургов из жопы были, ей Богу. За что я, спрашивается, столько денег платил?

— А как же фотографии? — Чимин внутренне торжествовал, что тот сознался, и это отчётливо читалось по его лицу.

— Ой, Чимин-а, — протянул тренер. — Фотошоп же, ну. Ты на дешёвых фильмах, что ли, вырос? Какие могут быть двойники в реальной жизни?

— Допустим. И какова у всего этого была цель?

— Цель была… потрясающей, — Дон искренне восхищался непонятно чему и мечтательно прикрывал глаза. — Ты только посмотри на него, — вновь уставился на Чонгука. — Такой крохотный, беззащитный… Я его почти уничтожил.

— Почти? — тон Чимина стал настороженным, и как бы он не пытался скрыть свою встревоженность, для тренера она всё равно оставалась заметной.

— Тише-тише. Сейчас всё будет.

Чонгук, судя по виду, не боялся ни «почти» уничтожения, ни полного уничтожения. Будь, что будет, читалось по его лицу, и Чимину, безусловно, нравился такой подход. Хотя бы без эмоций. Тот вяло приподнимал куртку Юнги и укутывался в неё, абстрагируясь от обстановки, и детектив чувствовал, как того немного потряхивает – наверное, шалили нервы, – но не догадывался, что в целом, кроме большой дыры в груди, Чонгук уже ничего и не чувствует.

— Весь во внимании, — поторопил его Чимин.

— Подожди, — Дон повернул голову к Чонгуку и с интересом прищурился. — Милый мой, — он облокотился о стол и расплылся в коварной улыбке. — У тебя что, ломка? — Чимин сморщил лоб и резко развернулся к Чонгуку. — Озноб, настроение в заднице, зрачки вон расширены… Тебя ещё не выворачивало над белым «другом»? — Чонгук, обняв себя посильнее, поник головой и закрыл глаза. — Сколько раз тебя уже накачивали этой дрянью?

— Чонгук? — Чимин обеспокоенно взглянул на него. 

— Да боже ж ты мой. Как же скучно… — выдохнул Дон. 

— Всё нормально, — тихо отозвался Чонгук, продолжая трястись. 

— О, спасибо! — Дон подпрыгнул на месте от радости. — Чонгук-и рассказывал тебе, — и, подняв руки, изобразил пасть льва. — Стра-а-ашную та-а-айну?

— Давай ближе к сути. Ты утомляешь, — Чимин сел вплотную к Чонгуку, чтобы чувствовать его состояние своим плечом.

— Нет, ну так не интересно, — Дон вёл себя, как маленький ребёнок: дул губы от обиды и делал брови «домиком». — Я хочу, чтобы Чонгук-и сам рассказал.

— Да как вы можете… — сорванным голосом произнёс Чонгук и посмотрел на него влажными глазами.

— Только попроси, и мы просидим тут всю ночь, — загадочно пропел Дон. — Или мы можем закончить за полчаса. Тебе выбирать.

Чонгук смотрел на него не с ненавистью и не с отвращением. Он мысленно передавал вопрос: «Разве может человек быть таким?». Чимин это видел и догадывался, что Чонгук не скажет сейчас ничего хорошего, но надеялся, что ему кажется, и верил, что ничего страшнее того, что он уже знает, ему сейчас не сообщат.

— Он… — Чонгук замолчал, отвернувшись в сторону. — Он приставал ко мне, а я… не давался, — Чимин, услышав это, медленно прикрыл глаза и, сильно сжав челюсти от злости и обиды, закрыл лицо ладонью. — Он знал, что ему ничего не будет за это. Кто же поверит семилетнему ребёнку? — Чимин продолжал сидеть, не двигаясь, и еле сдерживался, чтобы не оставить на теле Дона россыпь синяков. — В какой-то момент он разозлился и...

— Сейчас будет самое интересное, — Дон нетерпеливо потёр ладони и поджал губы.

— Он тебя… — Чимин не мог даже слов подобрать, чтобы задать вопрос.

— Не меня. У меня на глазах, — сквозь слёзы промычал Чонгук. — Чимин, мне так жаль, я ничего не мог сделать…

— Тише, Чонгук, — тот обнял его, уже откровенно воющего, и погладил по спине. — Тише.

— Я сидел и смотрел, — Чонгук уткнулся лбом в его грудь. — Потому что когда я не смотрел, он делал ему ещё больнее… Ему было всего шесть, Чимин. Юнги было всего шесть...  

Чонгук громко закашлял, подавившись, и со всей силы, которой в нём уже практически не осталось, вцепился в ткань чиминовой рубашки. Даже представить, что Чонгуку с Юнги пришлось пережить, было нестерпимо. Чимин знал, что в соседнем помещении, находящемся за тонированным стеклом, за ними наблюдает Юнги, но не мог понять, почему там так тихо, почему не слышно всхлипов и звуков ударов кулаками о стол или стену. Наверное, Юнги давно смирился и своё уже выревел, что нельзя было сказать о Чонгуке – он всегда переносил чужую боль с трудом, хоть и делал вид, что всё в порядке. Но даже такой стойкий человек, как Чонгук, рано или поздно мог морально истощиться.

— А потом он сказал нам, что если мы кому-то расскажем, он убьёт наших родителей, — чонгуковы фразы становились крайне неразборчивыми, но детектив не требовал повторить – старался прочесть по губам. — Что найдёт любой способ, чтобы избавиться от них...

— Грёбанный психопат, — сквозь зубы процедил Чимин, взглянув на тренера. — Клянусь, я…

— Да подожди ты с угрозами, — перебил Дон. — Я же ещё самое интересное не рассказал.

В комнату не спеша зашёл Намджун. В одной его руке был стакан с водой, вторая до проступивших над кожей вен сжимала жёлтый бутылёк с таблетками. Чимину своё присутствие офицер пояснил тихим «Я слышал каждое слово», а вот до Чонгука ему действительно пришлось достучаться. Тот неоднократно и резко вдыхал в себя воздух, прямо как маленький ребёнок, которого взрослые довели до слёз, и не очень понимал, что Намджун от него сейчас хочет. А ещё совсем не хотел пить таблетки – мало ли какой эффект они могли дать, начав взаимодействовать с теми препаратами, что ещё не вывелись из крови. Но офицер никогда бы не стал действовать необдуманно; наверняка, он позвонил Сокджину, обрисовал ситуацию и дал понять, что если Чонгука прямо сейчас не успокоить, он больше не вынесет ни минуты.

— Ты знаешь, — начал Намджун, передав Чимину лекарства и стакан с водой и кивнув в сторону сжавшегося в комок Чонгука. — Что в тюрьме делают с педофилами? — он опёрся руками о стол и навис над Доном. — Поверь мне, я сделаю всё, чтобы в этом чёртовом месте каждая собака узнала, что ты вытворял на свободе.

— Я должен испугаться, или что? — тренер непонимающе оглядел всех по очереди.

— Убить бы тебя прямо сейчас.

— Конечно, тебе ведь так нравится... — Дон тоже наклонился к офицеру, оказавшись буквально в десяти сантиметрах от его лица. — Убивать людей, — и приподнял левый уголок губ. — Но причём тут я? Всё давно забылось. Ты только посмотри: вот Чонгук-и – сейчас выпьет пилюлю и заулыбается. А там, за стенкой, Юнги-я стоит сто процентов и пялится на экранчик с записью, — стрельнул глазами на подвешенную на потолке камеру. — Все живы и счастливы. 

— Счастливы? — Чонгук подскочил на ноги, но Чимин руками заблокировал ему путь. — У него из-за вас никогда не будет нормальных отношений! Он просто не сможет ни перестать бояться близости, ни почувствовать что-то светлое! Вы всё у него отняли!

— Чонгук, успокойся, — Чимин схватил его за плечи и потряс. — Он не стоит и грамма твоих потраченных нервов.

— Это я-то отнял? — засмеялся Дон и перевёл взгляд на Намджуна. — Это у меня отняли!

— Что ты несёшь? — на грани слышимости прошипел тот.

— Исчезни, оборотень. 

И Намджун не выдержал. Оскалился, схватил его за ворот прямо через стол и замахнулся кулаком, но Чимин среагировал вовремя и оттащил его в сторону. 

— Господи... — Чонгук схватился за голову. — Пожалуйста, прекратите...

— Босс, серьёзно, — Чимин вернулся к Чонгуку, кое-как усадил его на место и, поправив растрепавшиеся волосы, указал офицеру на выход. — Он еле держится, не подливай масла в огонь. Чем быстрее мы закончим, тем лучше будет для всех.

— Ну и кто у кого на побегушках, а? — Дон, провожая взглядом намджунову спину, не упустил шанс съязвить.

— Для чего ты весь этот цирк устроил? — устало выдохнул Чимин. — Его уничтожить? — он встал за спиной Чонгука и кивнул на него. — Так радуйся, у тебя получилось.

— Ой, да что вы нюни распустили? — тот похрустел костяшками. — Я только во вкус вошёл. 

— Просто скажи, что хотел, и прекратим с этим.

— Хорошо. Я скажу, — Дон вдруг посерьёзнел. — Только оставь нас вдвоём.

— Нет, — не задумываясь, ответил Чимин.

— Я ведь уже признался, Чимин-а, — он вдруг нацепил на себя роль нормального, адекватного человека. Это настораживало ещё больше. — Неужели ты упустишь шанс узнать, для чего я всё это делал?

— Если это его добьёт, то плевать я хо...

— Чимин, — Чонгук, чуть приподняв голову, практически выдавил из себя слова. — Хуже, чем сейчас, мне уже не будет.

Чимин, смотря на него, такого опустошённого, даже сопротивляться не хотел. Оставлять его здесь было безрассудно и опрометчиво, не оставлять – а чёрт его знает: от тренера-психа можно было ожидать чего угодно. Но даже тот уже вымотался и хотел поскорее отвязаться, и это не могло не мотивировать испариться из комнаты.

— Я буду за стеной, — Чимин легонько похлопал Чонгука по плечу. — Помни, что я рядом.

— Ох, Чимин-а, — Дон ухмыльнулся, потому что детектив, в отличие от Намджуна, всё-таки показал ему средний палец перед тем, как скрыться за дверью. — Ему бы в дорамах сниматься. 

Чонгук так и продолжал смотреть в одну точку. Его взгляд был пустым, незаинтересованным, а мысли были переполнены воспоминаниями вчерашней ночи. 
Тэхёну было хорошо с ним. 
Тэхён искренне улыбался. 
Тэхён был таким красивым... 
Для Чонгука не имело значения, что собирается сказать Дон, пока образ Тэхёна был в его голове.

— Если это возможно, — хрипло начал Чонгук. — То я бы не отказался от краткого, — выделил. — Содержания.

— Двойник Чимина был нужен, чтобы дать Юнги... — сходу выпалил Дон, приняв позу философа. — Наде-е-ежду, — Чонгук уже просто не знал, как реагировать, поэтому сидел, как парализованный, и через силу заставлял себя моргать. — Помнишь эти чудесные деньки, когда он возвращался откуда-то со светящимися глазками и довольной улыбкой? Это Чимин, точнее его двойник, устраивал им чудные романтические вечера. Да-да, романтические. Появлялся на старенькой квартирке Юнги, заранее попросив выключить свет – оправдывался тем, что не такой, что стесняется. А потом часами напролёт обнимал его, целовал. И молчал, — Дон коряво усмехнулся. — Такая вот мелочь – внимание любимого человека. Вера в то, что нужен ему. Ах, забыл совсем. Чимин-а, Юнги-я, — он помахал камере. — Вы ведь меня слышите! И у вас, наверное, столько вопросов... — а потом вновь устремил взгляд на Чонгука. — Маленькая надежда, обрушившаяся трагедией: в жизни Чимину ведь нахрен не сдался никакой Юнги. И как же он теперь справится с этим? Да и справится ли вообще? Не могу дождаться развязки. 

— Сволочь... — почти беззвучное. Всё, на что у Чонгука хватило сил.

— Но у двойника Юнги была цель помасштабнее, — Дон выглядел так, будто очень гордился собой. — Ей был ты, — Чонгук поднял на него глаза, и тот, резко перестав улыбаться, облокотился о стол и приблизился к нему. — Ах, эти ночи, когда Юнги возвращался злым с работы... Ты тогда думал, что ему всё осточертело окончательно. Было страшно каждый раз, признайся. Ты ведь до сих пор боишься? — глаза у Чонгука в один момент наполнились влагой, а нервы в прямом смысле слова сдали: сильную дрожь невозможно было унять даже отвлечением на мысли о Тэхёне. — Я восхищался этим двойником. Он отыгрывал свою роль на сотню процентов. О, как резво он вламывался в лишённую света квартиру, как принуждал силой, не обращая внимания на то, как ты кричал и умолял остановиться или мычал в подушку и глотал слёзы, как трахал тебя до тех пор, пока ты не отрубался от боли, грубости, ритма, а ты терпел, потому что ну это же Юнги, твой маленький Юнги. Малыш, которому по твоей вине досталось столько страданий, — Дону доставляло удовольствие тянуться к Чонгуку всё ближе и пристально разглядывать его раскрасневшиеся, полные ужаса глаза. — А на следующий день ты делал вид, что ничего не случилось. Благодарил настоящего Юнги, своего самого лучшего друга, за вкусную еду, улыбался Тэхёну, потому что не мог позволить себе его расстроить, навещал любимого Хосока, даже жертвовал денежки на обустройство интерната... И откуда в тебе столько доброты, зайчик? — Чонгук окаменел. Только его слезящиеся глаза и то, как нездорово он трясся, выдавали в нём живого человека. — Ты терпел, раз за разом, позволял ему ломать себя, калечить, а потом вытирал щёки, зализывал раны, и всё ради того, чтобы ему стало хоть немножко легче. Ты терпел, потому что уж лучше ты, чем кто-то другой. Ты ведь герой, его защитник. Из-за тебя взрослый дядя надругался над ним в детстве, из-за тебя ему пришлось пережить тот кошмар. А у тебя же всё зарастёт потихоньку, затянется. Лишь бы только Юнги отпустило. Лишь бы Юнги, с которым ты никогда не позволял себе быть грубым, которого обнимал даже после того, как он тебя буквально насиловал, полюбил себя заново. Так ты думал? Так себя успокаивал? — Дон уже практически разлёгся на столе, подбираясь к нему максимально близко. — Ты терпел, Чонгук. Только знаешь что? — он остановился около чонгукова уха. — Это всё было зря.

Когда Юнги учился в академии, один профессор, объясняя новую тему, в шуточной форме назвал обморок «маленькой смертью». Образно. Юнги тогда посмеялся, как и все остальные, сидящие на лекции, и мысленно обозвал преподавателя богом сравнений. Сейчас, видя на экране Чонгука, который потерял сознание и, упав со стула, стукнулся о пол головой, Юнги было не до смеха. Сейчас он не хотел думать о том, что почувствует, вновь оказавшись с тренером Доном в закрытом помещении, и не хотел искать причины для того, чтобы остаться с Намджуном и Чимином в безопасном месте. Он возненавидел их обоих ещё в тот момент, когда они скомандовали стоять на месте и не вмешиваться, пока Дон не договорит до конца. Юнги кричал, что ещё чуть-чуть и Чонгук не вынесет, что он не в том состоянии, чтобы пережить подобное, но его никто не слышал. Конченые ублюдки – так он называл их на эмоциях. И заботливого ненастоящего чонгукова папу Намджуна, позволившего всему произойти, и преданного чонгукова друга Чимина, поддержавшего позицию первого. Юнги не знал, сможет ли простить их когда-нибудь за то, что дали Дону освежевать Чонгуку душу, и за то, что показания какого-то психопата и его чистосердечное признание в убийстве, посчитали самым важным для себя. Плевать они хотели, что будет с Чонгуком. Плевать они хотели на всё, кроме следствия. 

Дон же искренне удивился, увидев перепуганного до чёртиков Юнги. Наверное, он сейчас радовался, узнав, что Юнги всё же приехал вместе с Чонгуком, что выслушал весь разговор, а ещё, скорее всего, язвительно смеялся про себя над тем, как безрассудно тот ворвался, чтобы Чонгуку помочь. Но Юнги, по правде, вообще забыл о Доне на какое-то время. И пока он поднимал Чонгука на руки, отпихивая пытающихся ему подсобить Намджуна и Чимина, он даже не осознавал, что он делает и где находится. Всё его внимание было сосредоточенно на чонгуковом безмятежном лице – опухшем от слёз и страшно бледном.

Силы в Юнги появлялись словно ниоткуда, а интуиция точно указывала, куда надо бежать, чтобы спасти его. И только нарисовавшемуся на горизонте дежурному врачу он доверил Чонгука, только ему в руки отдал его, укутанного в свою же куртку. А потом ещё бежал за ними до единственного во всём здании медицинского кабинета, помогая придерживать Чонгука, и совсем не обижался, услышав «Подождите снаружи» и «Нежелательно, чтобы, очнувшись, он увидел вас в таком состоянии», потому что всё понимал. В данный момент он сам не хотел никого видеть.

— Чёрт, — Намджун, опершись ладонями о бёдра и наклонившись вперёд, попытался отдышаться от бега. — Надеюсь, ничего серьёзного.

— Чонгук сильный, — Чимин, такой же запыхавшийся, упал на стул рядом с Юнги. — Выкарабкается. И не с таким справлялся.

Намджун, встав напротив них и найдя для себя опору в виде стены за спиной, прокашлялся и, на несколько секунд о чём-то глубоко задумавшись, поднял взгляд на дверь кабинета, в котором врач закрылся с Чонгуком.

— Насколько... — тихо начал офицер, запрокинув назад голову. — Насколько человеку должно быть больно, чтобы он потерял сознание?

Юнги, сильно сомкнув челюсти, сжал пальцы в кулаки и крепко зажмурил глаза. 

========== Part 27 ==========

Обычно психиатры получают ответы путём наглядных примеров – любят показывать на себе, изображать на бумаге, играть мимикой или совершать телодвижения. Тэхён знал, для чего это нужно – врачи следят за реакцией и делают профессиональные выводы, – но не понимал, что в данный момент хочет от него дядя. Сокджин, находясь в тэхёновой спальне, творил какую-то ерунду, разговаривая с ним, как с ребёнком: например, приподнимал руку, согнутую в локте, прямо перед собой, и чертил в воздухе линии над ней, поясняя своё действие фразой «Вот это – хорошее настроение, радость», а потом – под ней, где «Апатия, грусть, тоска». Тэхён ждал, пока дядя дойдёт до самой руки, начертит линию прямо по ней и скажет, что этот уровень означает «Никак». Тэхёну было никак. Единственное, что он испытывал сейчас – это стыд перед Юнги. Было некрасиво лезть в его голову и так бесцеремонно заявлять о детских травмах. Травмы они на то и травмы – несут за собой след. Тэхёну не нужно было объяснять, почему человек из-за них так ломается, и насколько глубоко въедаются эти следы, и как скребутся изнутри без остановки. 

Психологические травмы всегда отбирают собой что-то важное: какие-то глубинные чувства, какие-то мощные эмоции. Вернуть их впоследствии невозможно, разве что создать заново, но уже искажёнными. 

Тэхён думал, что Чонгук не может сказать «Я люблю тебя», потому что кто-то отнял у него самое главное. Без этого главного он, как пташка в заточении – смотрит на мир сквозь железные прутья и осознаёт, что должен быть там, снаружи, но не может выбраться, не знает, как надо, не видит выхода. Запусти к нему вторую птичку, такую же покалеченную, как он, и он решит, что заточение кончилось, раз он теперь не один, что его мир стал таким же ярким, живым, настоящим, как у тех остальных, кто не закрыт в узком пространстве. И он будет стараться, будет пытаться казаться нормальным, но внутри по-прежнему останется неполноценным, поломанным. Тэхён сидел в этой клетке с Чонгуком давно, но почему-то до этого момента ни разу не задумывался – а кто же из них оказался в ней первым? Тэхён жалел себя всю свою жизнь, винил вселенную в том, что она так посмеялась над ним, но о себе ли стоило беспокоиться? Ему ли, на самом деле, было здесь хуже? А может, всё же Чонгуку?

— У меня нет депрессии. Прекрати скакать вокруг, — Тэхён уже откровенно устал от мельтешения перед глазами.

— Ты же умный мальчик, Тэхён, — начал Сокджин, схватив свои вещи в руки. — Не мне тебе объяснять, что отрицание симптомов – это…

— Бла-бла-бла, — закатил глаза Тэхён. — Послушай, — он постучал по месту рядом с собой, приглашая присесть на кровать. — Это убого прозвучит. И неправдоподобно, я знаю, но… — Тэхён поднял голову на врача, который пилил взглядом содержимое своей сумки: из неё торчал уголок белой ткани, на которой красовалось вышитое «Earth» с эмблемой интерната. Наверное, он настолько спешил сюда, что вылетел на улицу прямо в халате, а снял его уже по пути. — Я люблю его, — Сокджин на какое-то время замер, а потом закрыл сумку и, поставив её на пол, принялся поправлять ремешок часов на руке. — Я люблю Чонгука.

Сокджин, кажется, удивлён не был. На кровать он так и не присел, глаза тоже не поднял, зато начал потихоньку собираться и выдвигаться на выход. Тэхён понимал, что ему неприятна эта тема; для дяди вообще любая тема о Чонгуке, что удивительно, была неприятна. Может быть, у него была личная неприязнь к нему, может, напротив – сильные чувства, вроде отцовских. Но какой бы ни была истинная причина, одно в Чонгуке он точно не выносил – ориентацию.
 
Сокджин никогда не принимал однополые отношения и всегда высказывал чёткую мысль о том, что гомосексуалист – это человек с психическим отклонением. Так легко отмахнуться профессией, рассуждал Тэхён, так легко сыграть роль специалиста, компетентного в столь тонких вопросах. Так легко притвориться, если знаешь, как правильно это сделать.

Тэхён часто размышлял над тем, что у дяди когда-то был подобный опыт, ведь неспроста он стал так неправдоподобно изображать ярого противника, гомофоба. Настоящие гомофобы полны ненависти, презрения; те, кому плевать, напротив, не выдают никаких эмоций. А Сокджин вёл себя по-иному – заинтересованно и одновременно нейтрально. Как у него это получалось и что же таилось внутри, стоило только гадать.

— Думаешь, это незаметно? — Сокджин посмотрел на него со всей серьёзностью. — Ты говоришь, что любишь его, вот только так ли это? Уж не поэтому ли ты оставил его одного в такой момент? — прозвучало с упрёком. — Знаешь, я расскажу тебе кое-что о Чонгуке, — он всё же принял предложение и разместился на краю кровати. — О настоящем Чонгуке, — Тэхёна пугала такая формулировка – дядя явно собирался рассказать что-то плохое, – но, благодаря выпитой с его подачи таблетке, Тэхён мог позволить себе контролировать свои эмоции. — У Чонгука была насыщенная жизнь в школьные годы. Вокруг происходило множество вещей – он брал первые места на олимпиадах, выигрывал чемпионаты, получал приглашения от колледжей. Девушки… Ох, девушки в буквальном смысле дрались друг с другом за шанс пойти с ним на выпускной, — Тэхён мягко улыбнулся, почувствовав гордость за человека, в которого влюблён. — Он был закрытым, но активным: участвовал в различных мероприятиях, помогал преподавателям, иногда даже сам проводил занятия – ему доверяли, потому что у него был ум, которому все завидовали, и терпение, позволяющее подстроиться под любую ситуацию. И всюду таскал за собой Чимина и Юнги. Эта святая троица была дружнее твоих любимых Гарри, Рона и Гермионы, — Сокджин тоже приподнял уголок губ. — Чонгук был самым обычным парнем, не отличающимся от других совершенно ничем. Разве что природной застенчивостью, огромной силой воли и мудростью, — но на этих словах улыбка резко испарилась с сокджинова лица. — Чонгук был самым обычным парнем вплоть до окончания школы. И лишь я один знал, что он чувствовал всё это время на самом деле.

— Я не уверен, что хочу знать это… — прошептал Тэхён, отворачиваясь.

— С семи лет Чонгук пребывал только в одном настроении, — проигнорировав просьбу остановиться, выпалил Сокджин. — Есть догадки?

— Эм… — задумчиво промычал Тэхён. — Паршивом?

— Близко, — Сокджин стучал пальцем по колену и смотрел в пол. — Но нет.

— Подавленном?

— Теплее.

— Последняя попытка, да? — прохрипел Тэхён, почесав затылок. Сокджин утвердительно кивнул. — Депрессивном?

Сокджин развернулся к Тэхёну лицом, подогнув под себя одну ногу и внимательно на него уставился. Тот был растерян и заинтригован, а ещё немного напуган – вряд ли был готов к такой правде, но Сокджин понимал, что рано или поздно Тэхён всё узнает, поэтому и решил рассказать – так у врача хотя бы была возможность вовремя среагировать на неожиданный выпад.

— Горячо, — произнёс Сокджин, дождавшись пока испуг в глазах Тэхёна сменится на относительное спокойствие. — Суицидальном.

— Что? — Тэхён усмехнулся – не поверил. — Суицидальном? Чонгук-хён?

— Знаешь, что он делал на протяжении последних двадцати пяти лет? — спросил Сокджин, а Тэхён, боязливо посмотрев на него, отрицательно помотал головой. — Составлял планы самоубийства.

— Планы? — опять переспросил Тэхён. — Ты употребил слово во множественном числе, — Сокджин продолжал смотреть на него и даже не пытался возразить. — Он что, действительно пытался покончить с собой?

— Нет. Он говорил, что родители, брат и его лучшие друзья не заслуживают такого, — психиатр пододвинулся ближе. — Чонгук постоянно признавался, что не хочет жить, но уверял, что ни за что не поступит так со своими близкими, не доставит им такие страдания. Он всегда был таким, всегда думал в первую очередь о других, — Сокджин повернул голову на окно. — Составление планов было некой терапией, это его успокаивало: он долго корпел над листком, выписывал на нём дату своей смерти, подробно описывал сам процесс и что он при этом чувствует, а потом приносил этот лист мне. Стандартный приём, — Тэхён был в таком шоке, что даже спросить ничего не мог. Он и сам часто задумывался о смерти, но считал себя трусом для того, чтобы попытаться убить себя. Неужели вечно улыбчивый, рассудительный хён мог переживать внутри себя такие терзания и был готов умереть? — Знаешь, сколько у меня накопилось этих листов? — Тэхён, морально подготавливаясь к ответу, не мог даже пошевелиться. — Сорок семь, — во взгляде у Сокджина проскальзывали жалость и сочувствие, а ещё неприкрытая злость то ли на Чонгука, то ли на самого Тэхёна. Последний, к слову, с услышанным справиться не сумел: медленно прикрыв глаза, он спрятал в ладонях лицо. — Чонгук умирал внутри себя ровно сорок семь раз.

Тэхён больше не мог держать в себе эмоции. Всё, чего ему сейчас хотелось, – обнять Чонгука и спросить, что его так сильно гложет, почему он так мучается. Помочь. Чем угодно. Сокджин приехал сюда явно не потому, что соскучился. Наверняка, он узнал, что Тэхён сбежал, а ещё, скорее всего, увидел, как Чонгук отреагировал на тэхёнов уход, поэтому и примчался – вразумить, попросить прекратить строить из себя героя и вернуться к Чонгуку.

И Тэхёна неожиданно захлестнуло – пониманием, болью, слезами. 
Чонгук не был виноват в случившемся. 
Чонгук не хотел себе такой участи. 
Чонгуку нужна была поддержка. 
Хён никогда в своей жизни не поступил бы так с ним. На всё бы пошёл, всем бы пожертвовал ради тэхёнового счастья. 

«Я готов жизнь отдать, чтобы тебе никогда больше не было больно», – так он говорил, после того, как еле вынес вид крови на руках Тэхёна, и после того, как сам же обработал глубокую рану.

Да, Чонгук не признавался в любви. Да, он не произносил это чёртово «Я люблю тебя». Но неужели всё, что он делал, не было доказательством его любви? Неужели его забота, полные нежности глаза, его губы, аккуратность в его действиях и ответственность, неужели то, как он реагировал в момент их близости, и то, как ползал на коленях перед ним, накачанный наркотиками, не были подтверждением его чувств?

Тэхён плакал так громко, что у Сокджина, наблюдающего за ним, тряслись руки. Больше всего сейчас Тэхён боялся, что хён его не простит, что даже слушать не станет, почему он так сделал и какую цель преследовал. Не было ничего страшнее, чем услышать в чонгуковом голосе безразличие и пустоту. Тэхён хотел спасти их обоих, но в итоге всё только разрушил: разделил одно целое на две части, отделил их друг от друга и раскромсал собственноручно, сделав ещё более уязвимыми.

— Но когда он встретил тебя, всё изменилось, — более снисходительно продолжил Сокджин. — Он больше не таскал мне листков, не рассказывал о ночных кошмарах. Когда Стихийник перебил всех, кто был ему дорог, я подумал, что Чонгук больше не будет бороться. Семья – единственное, что берегло его от самоубийства, но и её у него отобрали. Я вздрагивал от любого звонка, потому что боялся новостей о его смерти, однако потом случилось то, чего я никак не ожидал, — Тэхён поднял лицо и, стерев слёзы с щёк, принялся растирать распухшие глаза. — Он сел напротив меня, улыбнулся совершенно искренне и тихо произнёс: «Я больше не хочу умирать».

— Зачем ты мне всё это рассказываешь? — шмыгнул носом Тэхён.

— Ты лучше всех знаешь, что такое селфхарм, — Сокджин поднялся на ноги и накинул на плечи пиджак. — И что физический селфхарм – ничто рядом с душевным. 

— Да, но…

— Но душевный селфхарм даже близко не идёт в сравнение с душевным самоубийством. Особенно, когда таких самоубийств сорок семь, — Сокджин шагнул к Тэхёну, погладил его по голове и приподнял за подбородок лицом к себе. — Спустя столько лет, спустя такое количество попыток, Чонгук, наконец, нашёл смысл, ради которого ему хочется жить. А ты взял и отнял его.

— Что мне сделать, чтобы он меня простил? — Тэхён сидел, не двигаясь в его хватке, и просил помощи влажными, раскрасневшимися глазами. — Я должен всё исправить, но я не знаю, как...

Сокджин отпустил его, наклонился вперёд и, оказавшись в нескольких сантиметрах от его лица, очень тихо прошептал:

— Если не хочешь, чтобы сорок восьмая попытка оказалась последней, просто верни ему смысл.

Врач медленно разогнулся, оглядев комнату, пару раз легонько стукнул ладонью по тэхёновому плечу и направился к двери.

Тэхёну не нужны были напутствия или разъяснения. 
Он и без них понимал, что смыслом Чонгука был, есть и будет всегда он сам.


* * * * *

— Когда Тэхён сделал её, я так злился… — выдохнул Намджун, скрестив руки на груди. 

Юнги, сидя прямо на кушетке, тонким слоем накладывал мазь на татуировку Чонгука. Тот не произнёс ни одного слова с тех пор, как очнулся; не попросил уйти или остаться, не спросил у Юнги, как он себя чувствует, не потребовал обезболивающего или снотворного. Чонгук ударился затылком достаточно сильно, и наверняка у него сейчас голова раскалывалась, да так, что терпеть было невозможно, вот только в этом и был его принцип: Чонгук никогда не заглушал физическую боль, а зачастую – напротив, пытался себе её причинить, лишь бы хоть как-то ослабить душевную.

— Что вы мне дали? — вдруг подал голос Чонгук.

— Ты о чём? — Юнги, оживившись, схватил его за руку. 

— О таблетке, — Чонгук смотрел куда-то сквозь стену и говорил так, будто ему на всё наплевать. — Вы принесли мне таблетку во время разговора.

— Ах, это… — вспомнил Намджун. — Она была пустышкой. Джин сказал, что тебе ничего нельзя пока принимать, но плацебо может сработать.

— Ясно.

Чонгук приподнялся, уселся на самый край койки и, свесив вниз ноги, принялся застёгивать верхние пуговицы на рубашке. 
На его лице читалось полное безразличие. Никакой боли, терзаний, отчаяния. Обычно так выглядят люди, которые сдаются. Чонгук всегда притворялся счастливым ради близких, потому что не хотел их расстраивать и заставлять жалеть, сочувствовать. Сейчас, после того, что случилось, он притворяться больше не хотел – попросту сломался.

— Его накажут по всей строгости, — уверенно заявил офицер. — Костьми лягу, но сделаю так, чтобы он страдал до конца своих дней.

— Он проделывал все эти вещи, сидя в тюрьме, — Юнги посмотрел на него с недоверием. — На что он ещё способен? Кто-то ведь на свободе выполнял его действия.

— Думаю, он всё же как-то связан со Стихийником, — умозаключил Намджун, смотря на Чонгука, который, кажется, даже не вникал в разговор. — Нужно узнать, кто посещал его все эти годы, и с кем он общался, находясь за решёткой.

— Чимин-хён сейчас с ним, — напомнил Юнги. — Он точно не упустит возможности узнать все мельчайшие подробности.

— Тут ты прав, — тот поджал губу. — Чёрт возьми… — и устало выдохнул. — Подумать только… А ведь эта мразь тренировала Тэхёна.

— Что? — интонация у Чонгука была твёрдой, даже слегка озлобленной, а в глазах виднелась только темень и лёд. — Что вы сейчас сказали?

— Хён, — Юнги резко схватил его за локоть. — Не делай глупостей.

Чонгук его фразу вряд ли услышал. Он соскочил с кровати прежде, чем Намджун успел встать у него на пути, и побежал настолько быстро, что ни офицер, ни Юнги, не смогли его догнать. Интуиция вела на выход, к парковке, на которой стояло не так уж много машин, но медицинская, на которой Чонгука сюда привезли и которая почему-то пустовала – наверное, водитель отошёл покурить, – выделялась ярким белым пятном. 

Чонгуку нельзя было садиться за руль, это приравнивалось к самоубийству, но мысли о Тэхёне и его занятиях с тренером Доном толкали на безрассудные действия: на поворот ключа зажигания, на вдавливание педали в пол и на немедленный выезд на центральную дорогу, ведущую к нужному жилому комплексу.


* * * * *

— Я ничего больше не скажу, — зевнув, заявил Дон.

— Вот уж не думаю, — прищурился Чимин. — Хватило ума оставить нас в дураках, хватит ума и сознаться в остальном, чтобы облегчить себе участь.

— Чимин-а, ты же прекрасно знаешь, что именно по этой причине я и буду молчать.

— Поясни.

— Ой ли? — усмехнулся Дон. — Строишь из себя глупенькую, да так мастерски, что даже я завидую.

— Слушай, если есть что сказать – говори. Меня твоя клоунада за душу не берёт.

— Мы похожи с тобой. 

— Это чем, например? — вскинул бровь Чимин.

— Оба в курсе, кто убийца. И оба молчим.

Чимин облокотился о стол и, подперев кулаком подбородок, невозмутимо отвёл взгляд в сторону.

— Даже если это так, одно дело – быть в курсе, другое – быть соучастником. 

Тренер ухмыльнулся, закинув руки за голову, и заинтересованно уставился на Чимина.

— Я не имею никакого отношения к Стихийнику. 

— Я знаю. Просто проверял твою реакцию, — Чимин взглянул на него с вызовом. — Ты не боишься, что он прикончит тебя, как только узнает о твоей осведомлённости?

— Боюсь, Чимин-а, боюсь, — честно выдал Дон. — Двойники – моих рук дело, и убийства их заказал я. В этом я уже признался. Ты хочешь знать цель? Месть. Месть Чонгуку. За что – спроси у него сам. 

— Это всё?

— Нет, — Дон коварно улыбнулся. — Пожалуйста, передай ему, что мне очень жаль. Жаль, что в тот день, четвёртого апреля пятнадцатого года, он не задохнулся в петле вместе со своими родителями. 

Кулаки так и чесались пройтись по лицу Дона, но Чимин не хотел тратить силы и здоровье на это подобие человека, поэтому, поднявшись на ноги, сразу зашагал на выход.

— Мы ещё не закончили, — бросил напоследок.

— Да, — пробормотал под нос Дон, услышав, как захлопнулась дверь. — И теперь уже никогда не закончим.


* * * * *

Чонгук не стал дожидаться лифта: решил, что добежит быстрее. Десять лестничных пролётов он обогнул, кажется, за минуту; нужную квартиру нашёл ещё быстрее. Не застопорился на входе, сразу нажал на звонок. И давил на него, не отпуская, пока не отворилась дверь, а в проёме не нарисовался испуганный Тэхён.

Чонгук бежал сюда так быстро, что потратил все силы. Он не мог отдышаться и собраться, только морщился, сглатывая слюну, и сжимал в кулаке рубашку на своей груди. Тэхён тоже молчал, потому что не ожидал его здесь увидеть – он лежал второй час на кровати, обдумывая план, как подобраться к хёну, как попросить прощения, как признаться в любви, чтобы тот вновь поверил. Но Чонгук опередил его, и сейчас, переступив порог, схватив его за плечи и отчаянно вонзив в тонкую кожу пальцы, смотрел на него так, будто вот-вот разрыдается.

— Что он сделал с тобой? — губами произнёс Чонгук, не отпуская ни на секунду.

— Кто? — так же тихо уточнил Тэхён.

— Тренер Дон.

Тэхён очень медленно опустил веки и принялся глубоко вдыхать воздух.
Чонгук понимал, что тот считает про себя и пытается успокоиться, поэтому не тряс его больше так сильно.

— Тэхён, — в голосе Чонгука было столько мольбы и сожаления, что у Тэхёна даже сквозь опущенные ресницы проступали слёзы. — Скажи, что он не трогал тебя, что никогда к тебе не прикасался. Скажи, что ты не понимаешь, о чём идёт речь, что я несу какую-то чушь, — Чонгук был очень слаб, это ощущалось по его хватке, и не мог даже заплакать – настолько он был разбит. — Чёрт возьми, Тэхён, скажи, что он – хороший человек, что он заботился о тебе, учил боевым искусствам и никогда... никогда тебя не трогал... 

Последний выдох – неторопливо, старательно, как учил врач, и Тэхён унял в себе дрожь.

А потом разомкнул крепко зажмуренные веки. 
Поднял глаза на Чонгука, который смотрел взаимно, который был похож на самоубийцу с сорока семью попытками душевного селфхарма, который сходил с ума с каждой секундой нахождения рядом.
Моргнул заторможенно.

И застыл перед хёном в молчании.

========== Part 28 ==========

— Полегчало?

— Да. А тебе?

— Немного.

Тэхён и Чонгук, сложив руки на животе, лежали на спине, касаясь друг друга плечами. На потолке не было ничего интересного, но вот уже двадцать минут они оба молча смотрели на него с кровати, не предпринимая попыток начать разговор. Нейролептик, которым Тэхёна лечили от тревожного расстройства, подействовал на Чонгука быстро: в теле ощущалась сладкая слабость, голова тяжелела, накатывал сон. Ему нельзя было пить таблетки – слишком рано: могли быть последствия, но Тэхён авторитетно заявил, что в этом есть необходимость, и Чонгук просто сдался.

— Ты очень изменился с тех пор, — начал Тэхён. — Когда я увидел тебя на той фотографии, я не поверил. Да быть не может, подумал я, неужели это он?

— На фотографии? — сонно промычал Чонгук, приподнимая руку вверх и укладываясь головой на ладонь.

— Тогда, в загородном доме, мы смотрели твой семейный альбом. Там была фотография, на которой мы стояли рядом.

— Почему мы стояли рядом? — Чонгук будто был не здесь: он всё проваливался и проваливался в темноту. 

— Ты был моим тренером, — с улыбкой на лице произнёс Тэхён и мечтательно выдохнул. — Я ещё думал, чему ты можешь научить меня, если сам ещё «зелёный»?

— Мне было девятнадцать, когда я работал тренером, — так же спокойно ответил Чонгук. 

— А мне тогда было шесть, — усмехнулся Тэхён и прикрыл глаза. — Ты ведь из-за меня ушёл, да?

— Что?

Чонгук повернул к Тэхёну голову и уставился на его профиль. Тот выглядел безмятежным и счастливым – таким, будто только что познал дзен и все его прелести. Но всё было не так гладко, как казалось со стороны.

Тэхёну не хотелось вспоминать события, благодаря которым он впервые проникся к Чонгуку доверием. Не хотелось дробить себя на части мыслями о том дне, не хотелось думать о страшных последствиях. Но в данный момент больше имела значение не боль, которую мог ощутить Тэхён, а его клятва самому себе: после разговора с дядей он поклялся быть с хёном честным. Во всём. Поэтому даже сейчас, заранее чувствуя напряжение и раскаяние из-за случившегося давным-давно, он собирался рассказать ему правду.

— Ты не помнишь, — утвердительной интонацией прозвучал Тэхён. — А я помню, — Чонгук, вернув взгляд к потолку, задумчиво нахмурил лоб. — Тогда все только о тебе и говорили. Чон Чонгук, уточняли они, это тот светлый, милый мальчик? Никто не ожидал от тебя подобного. 

— Я поступил, как должен был.

— Ты ему нос сломал, — напомнил Тэхён.

— Я бы ему шею сломал, если бы мог, — Чонгук говорил уверенно. И до сих пор не понимал, какое отношение к Тэхёну имеет его удар правой по носу тренера Дона.
 
— Ему повезло, что это был ты. Другой бы просто убил, — изрёк Тэхён, прикусив нижнюю губу.

— Ты был тем ребёнком, который увидел нашу драку и начал громко звать на помощь? — попытал удачу Чонгук.

— Я был тем ребёнком, из-за которого тебя вышвырнули из секции.

Отрицание. Чонгук вновь испытывал отрицание. 
В голове начинали восстанавливаться картинки из прошлого. С тех пор прошло больше пятнадцати лет, и Чонгук действительно не помнил события – он удалил их из головы, чтобы никогда больше не думать, поступил он тогда правильно, умолчав о том инциденте, или нет. Он знал лишь то, что Дон получил по заслугам, что его отстранили от тренерской деятельности. Дон, к слову, добился той же участи и для Чонгука – наверное, из-за мести или обиды, – но у последнего и так больше не было желания оставаться в школе – он понял, что, закрыв тренеру доступ к детям, он сделал всё возможное для их спасения. 

— Я маленький был, — продолжил Тэхён. — Я даже не догадался тогда, что он от меня хотел. Ну попросил закрыть дверь, ну снял с меня кимоно. Мне и в голову не пришло, что он вскоре примется меня трогать, — Чонгук, лежащий рядом, начал дышать тяжело и громко. — А потом кто-то постучался и я сдуру крикнул: «Я здесь!». Дон мне, конечно, сразу рот закрыл ладонью и приказал молчать, но тот, кто был снаружи, проорал что-то вроде «Если ты его тронешь, я тебя покалечу», и о чудо, Дон быстренько впихнул меня в кимоно и разрешил повернуть ключ в замке, — Тэхён на ощупь нашёл чонгукову ладонь и сжал её в своей. — Я испугался не того, что он до меня домогался, нет, я действительно в тот момент не понял, зачем он всё это затеял. Я испугался того, как он посмотрел на меня, когда услышал стук: так, будто убьёт, если я пискну и дёрнусь бежать. Поэтому я и понёсся, сломя голову, как только дверь отворилась. И поэтому, увидев тебя, так сильно вцепился в твои штаны и крепко обнял тебя за ноги – это единственное, до чего я мог дотянуться со своим ростом, — Тэхён развернулся, лёг на бок, к Чонгуку лицом, и, приподняв свободную руку, коснулся его щеки кончиками пальцев. — Ты меня спас тогда, хён. Защитил от него. Если бы не ты…

Никто бы не поцеловал так отчаянно. Никто бы не заставил зажмурить глаза из-за того, что слишком нежно, сладко, слишком чувственно. Чонгук будто не мог по-другому рядом с Тэхёном. Не мог не задыхаться, не впиваться в его поясницу ногтями, не мог не тянуть на себя, не прижимать со всей силы. Все его действия громко кричали «Я тебя никому не отдам», и Тэхёну не оставалось ничего, кроме как безмолвно кричать в ответ, что он тоже. Что никогда. Никому. Ни за что. Что не найдётся ни одной причины, по которой он должен оставить его. Что дурак, кретин, полнейший идиот, раз думал, что сможет жить без его голоса, объятий, прикосновений.

У Тэхёна вылетали из головы нужные слова, а все планы примирения с хёном летели в пропасть. Кому они нужны, если вот так просто, одним поцелуем и поделённым на двоих дыханием, можно дать понять, что всё, забыли, проехали, ничего не было, и вернуть доверие обратно? 

Очень сложно контролировать эмоции в такие моменты, но Тэхён справлялся с собой. Наверное, осознание того, что он всё же смог вернуть Чонгуку смысл, давало ему сил на борьбу со своими демонами. 

Хён был слабым и мягкотелым: Тэхён с лёгкостью брал над ним шефство. Не хотелось изматывать его ещё больше, хотелось позволить расслабиться, отключить голову. Погладить его по щекам, шее, поцеловать в уголок губ, в висок, за ухом, прошептать «Всё пройдёт» и «Мы справимся» и обрадоваться лёгкой улыбке на его лице. Не забыть про татуировку: осторожно расстегнуть верхние пуговицы рубашки и пройтись губами по каждому символу – доказать Чонгуку, что любовь – не клеймо, но даже если это и так, то у Тэхёна такое же. Тем же шрифтом, на том же месте. Посмотреть на Чонгука снизу, хлопнуть ресницами, передав одним взглядом «Мы с тобой теперь навсегда привязаны», и подняться к губам, захватив их своими мягко, аккуратно. И Тэхён всё это делал, хоть и не был фанатом романтики, хоть и позволял хёну вести себя так постоянно. Он делал, потому что Чонгуку сейчас было дьявольски больно – Тэхён будто ощущал это внутри себя: душу словно выскребали тупыми ножами, сердце протыкали насквозь, а грудину усиленно сдавливали. Если Чонгук действительно ощущал это, если Тэхён перенимал его чувства такими, какие они и были на самом деле, с ним нельзя было быть грубым и резким. Его необходимо было успокоить.

— Ты меня простишь когда-нибудь? — Тэхён коснулся своим лбом чонгукова и вплёл пальцы в его волосы.

— А ты меня? — прохрипел Чонгук, убрав улыбку с лица.

— Хён, — Тэхён неторопливо поводил носом по его щеке, а потом отстранился на пару сантиметров и посмотрел ему прямо в глаза. — Я люблю тебя.

А Чонгук испугался: сглотнул нервно, посмотрев на него, помолчал немного и, не найдя понимания в тэхёновом взгляде, вновь потянулся за поцелуем. Всё в порядке, хён, прошептал про себя Тэхён, я не буду давить на тебя. Тэхёну было страшно произнести это вслух, он крайне долго готовился, но от хёна нельзя было требовать взаимности. Не в таком состоянии. Чонгук даже губы не мог сжать нормально – настолько он был немощен, но он всё равно держал и целовал, потому что хотел ответить. И Тэхён его понял, поэтому опять взял инициативу в свои руки. 

Вот только неожиданный звонок не дал им возможности насладиться друг другом до конца. Пришлось прерваться.

— Ненавижу Бон Джови, — Тэхён говорил правду: он возненавидел этот рингтон ещё в тот момент, когда увидел чонгуков айфон в руках не очень вежливого тату-мастера.

— Я подаю на развод, — пробормотал Чонгук, широко улыбнувшись, и, нырнув в карман брюк и достав оттуда звонящий телефон, одарил экран удивлённым взглядом. — Чимин?

— Хён, побудь со мной ещё немного, — Тэхён догадывался, что Чимин не станет звонить просто так. — Не бери трубку.

— А если что-то важное? — он будто спрашивал разрешения, хотя и сам понимал, что у Чимина, наверняка, имеется веская причина для звонка. — Извини, — Чонгук быстро поцеловал его в щёку и, ответив на звонок, приложил телефон к уху. — Я надеюсь, ты по…

— Где ты находишься сейчас? — перебил Чимин.

— У Тэхёна, — отрапортовал Чонгук.

— Так, слушай меня внимательно, — строго проговорил Чимин. Тэхён, прекрасно расслышавший его интонацию, в недоумении свёл брови. — Ты должен уехать оттуда.

— Куда уехать? Что происходит? — Чонгук приподнялся, присел и, свесив ноги с кровати, начал дёргать коленкой.

— Я сейчас вышлю тебе адрес. Это отель в Пусане, — Чимин явно спешил, потому что половину его слов было невозможно разобрать. — Я не буду ждать тебя в Сеуле, доберёшься сам. К твоему приезду я уже буду на месте.

— Ты можешь объяснить мне, что, чёрт возьми, происходит? — повысил голос Чонгук. — Здесь опасно? Потому что если это так, то я беру Тэхёна с собой.

— Нет, не берёшь, — Чимин тоже злился. — Ты выходишь сейчас из его квартиры и пулей летишь в Пусан. Никакой опасности нет, я просто должен тебе кое-что рассказать. 

— В Пусане? Почему именно там?

— В Сеуле везде уши, — и повесил трубку.


* Двумя часами ранее *

— Ты один? — развёл руки в стороны Чимин. — А Юнги где?

Намджун, с которым Чимин столкнулся на парковке, был не в себе. У него волосы торчали в разные стороны – видимо, со злости он оттягивал их пальцами – и форменный пиджак был скинут с плеч. Его грудь сильно вздымалась от тяжёлого дыхания, а в глазах виднелось только одно – непонимание происходящего. И где сейчас был Юнги, он, видимо, понятия не имел.

— Сбежали оба, — процедил офицер, резко дёрнув плечом. — Детский сад какой-то…

— Насчёт случившегося... Тем тату-салоном занялись хорошие ребята, вскоре всё выяснят. Обещали отзвониться, — Чимин прислонился поясницей к бамперу полицейской машины. — Я знаю, ты мне не доверяешь, но... — Намджун повернул на него голову и вскинул бровь, потому что да, не доверяет, а что, так заметно? — Есть разговор. Хочу передать тебе нашу последнюю беседу с Седжином.

— С чего бы? — тот, мягко говоря, удивился. — В чём подвох?

— Седжин был прекрасным аналитиком, — проигнорировал его Чимин. — Он говорил, что стихия, обстановка, чужая боль дают убийце власть. Стихийник – главный на месте преступления, он там командует, но в жизни наверняка чувствует себя психом. Он хочет, чтобы мы знали о всех его убийствах и жертвах, потому что погряз в этой власти. Он желает вырваться из неё, поэтому ждёт, пока мы поймём, кто он, и закроем его, — Чимин передавал давнишний разговор так, будто слышал его пару минут назад и всё досконально запомнил. — И самое главное – он не испытывает удовольствие от мгновенной смерти. 

— Психологическая пытка прежде физической боли, — задумчиво протянул Намджун.

— Да, — кивнул детектив. — Седжин позвонил второй раз именно мне и сказал, что Стихийник у меня под носом, что доказательства буквально витают в воздухе, а я их не замечаю, — он повернул голову на Намджуна и очень странно на него посмотрел. — А ещё сказал, что если я произнесу его имя вслух, в течение получаса меня не станет. Где бы я ни находился.

— Вот оно что, — усмехнулся офицер. — Мне ты, должно быть, тоже не доверяешь, — Чимин промолчал в ответ, но взгляд от него не отвёл. — Если ты забыл, то я напомню: меня отстранили на первом же убийстве.

— М-м, — детектив опустил глаза вниз и начал рассматривать асфальт. — А по какой причине, не напомнишь?

— Не твоё дело.

Чимин засмеялся. Не смог удержаться. Они работали вместе не так давно, чтобы доверять друг другу, но сейчас речь шла вовсе не о доверии. Намджун никогда не рассказывал, почему его отстранили и, самое интересное, почему вернули. Чимин не хотел цепляться именно за это, но осознание того, что офицер может скрывать что-то помасштабнее, очень давило на голову и путало мысли. Намджун не мог ответить на элементарные вопросы; он был в плохих отношениях с Сокджином, Тэхёном и всеми коллегами, кроме Юнги. Чонгука же просто жалел. У Чимина не было никаких улик против Намджуна и предъявить ему было нечего, но не подозревать его он не мог. И от этих размышлений было не так просто спрятаться.  

— Ох, не туда ты смотришь, Чимин, — вновь подал голос Намджун. — Точнее ты смотришь, но не видишь, — и направился к своей машине.

— И ты мне, конечно же, ничего конкретного сейчас не скажешь, — скорее утвердительно, чем вопросительно.

— А должен? — офицер прыгнул на сидение, закрыл дверцу и сквозь опущенное окно проговорил: — Отключи все свои эмоции, чувства, оставь только детектива и аналитика. Поверь, тебе очень не понравятся выводы, к которым ты придёшь.

Чимин, смотря на уезжающую с парковки машину, выполнять просьбу офицера не хотел.

Ведь он уже давно оставил в себе только детектива и аналитика, а сейчас, услышав из уст Намджуна недвусмысленный намёк, лишь подтвердил свои давние опасения.


* В настоящее время *

— Ты должен ехать, — Тэхён подобрался к Чонгуку со спины и положил подбородок на его плечо. — А я должен остаться.

— Прости, — Чонгук повернулся к нему и притянул к себе, позволив обнять себя за талию. — Я не знаю, что ему в голову взбрело, но чувствую, что должен поехать туда.

— Как же ты поедешь, в таком состоянии? — прикрыв глаза.

— Отосплюсь в дороге, — поцеловав в лоб. — Посмотрю яркие сны. 

— Я дам тебе одежду, — Тэхён резко отстранился и направился к комоду. — И мазь. Она должна была остаться…

— Тэхён, — Чонгук, видя, как тот нервничает и переживает, сразу ринулся за ним. — Со мной всё будет в порядке, — он взял его лицо в ладони и посмотрел в глаза. — Я обещаю. Это же Чимин. Что может случиться?

— Когда ты вернёшься… — Тэхён, притянув Чонгука ближе, коснулся его носа своим. — Давай посмотрим вместе «Интерстеллар». 

— Хорошо, — улыбнулся Чонгук, приблизившись к его губам. — «Вместе» мне подходит.


 * * * * *

— Это что, одежда Тэхёна? — Чимин кивнул на рваные голубые джинсы, белую футболку и чёрную байкерскую куртку. — Тебе идёт.

— А войти можно? 

Чонгук толкнул его в глубь номера, переступил порог и закрыл за собой дверь. Он не понимал, откуда в нём вдруг взялись силы – наверное, из-за злости, и не собирался использовать их против Чимина, но тот умудрился выбесить первой же фразой, и Чонгук сразу решил показать, что подобное терпеть не намерен.

— Настрой боевой, — удаляясь из маленького коридора и скрываясь за углом, пробормотал Чимин. — Это хорошо.

— Что за спешка?

Чонгук скинул с себя обувь, оставил сумку на полке и проследовал за ним. 
Номер был более чем приличным: большой, оклеенный тёмными обоями с бронзовыми узорами и обставленный мебелью в стиле барокко, а ещё достаточно тихий, несмотря на панорамное окно с видом на шумный центр города. Сутки здесь стоили явно дорого; Чимину такая сумма была не по карману. У Чонгука появлялось всё больше вопросов, но главным до сих пор оставался «Зачем я сюда приехал?». 
Однако Чимин почему-то отвечать не спешил.

— Коньяк? — детектив, оторвав взгляд от бара, помахал Чонгуку бутылкой.

— Виски.

— Тебе нельзя, вроде как. Я для себя спрашивал, — усмехнулся Чимин, выбрав всё-таки виски.

— Я, вроде как, и не пью, — тихо отозвался Чонгук, присев на диван, стоящий напротив низкого столика из тёмного стекла, и начал вертеть головой, оглядывая помещение.

— Ну, это пока, — Чимин разместился на другой стороне дивана и сделал глоток из стакана. — Возможно, скоро начнёшь. 

— Чимин.

— Думаю, я знаю, кто он, — детектив закинул локоть на спинку и принялся задумчиво теребить подбородок. — Проблема лишь в том, что если я прав, он убьёт меня быстрее, чем я успею скрыться.

— Мы ведь в Пусане, — Чонгук не понимал, зачем Чимин заставил его приехать сюда, если был так уверен, что где бы ни находился, Стихийник всё равно достанет его. 

— Ты – моя страховка, — будто прочитав его мысли ответил тот.

Чимин понимал, что это подло, и ему было стыдно перед Чонгуком за свои слова и действия, но другого выбора у него просто не было. Если Стихийник и собирался убить Чонгука, то вряд ли он стал бы избавляться от него в номере отеля, да ещё и с тем, кто так не вовремя догадался, кем он является. Убийца сделал бы это максимально эффектно, крупномасштабно – так, чтобы все запомнили, чтобы вошло в историю. Все, включая самого Чонгука, давно знали, что именно он – цель Стихийника, ради Чонгука всё было затеяно. Стихийник ни в коем случае не стал бы распыляться на Чимина, пока Чонгук был рядом с ним. По крайней мере, детектив на это надеялся.

— Говори уже, Чимин.

— Стихийник – организованный убийца. Он очень умён, опрятен. Переживает за внешность, интересуется новостями. Аккуратен и осторожен. На месте преступления оставляет только те вещественные доказательства, которые хочет оставить, — Чимин всё ещё смотрел куда-то в стену, подпирая рукой подбородок. — Убийство даёт ему чувство силы. Такие убийцы обычно интересуются органами правопорядка: они внедряются в расследование и вызываются быть свидетелями, чтобы узнать, как идёт следствие – так они чувствуют власть, контроль. Но это не наш случай, — он опустил глаза на стакан и начал постукивать по нему пальцами. — Наш убийца сам является органом правопорядка.

Чонгуку уже не нравился этот разговор. Ему вообще ничего не нравилось – ни обстановка эта нагнетающая, ни чужой город, ни оставленный в Сеуле Тэхён. Ему хотелось сорваться и уехать обратно, потому что мало того, что Чимин собирался назвать ему имя убийцы, так ещё и рисковал своей жизнью ради этого.

— Кто на каждом месте преступления оказывался самым первым? — Чимин взглянул на Чонгука. — Кто ненавидит китайские розы, даже находиться рядом с ними не может? Чья жизнь была связана с Китаем – кто знает китайский, кто прожил несколько лет в Шанхае, кто занимался китайскими боевыми искусствами? И кто, в конце концов, высококвалифицированный врач, имеющий доступ к делу и следствию?

— Так, стоп, — Чонгук нервно засмеялся и принялся растирать лицо ладонями. — Нет. Ты ошибаешься. Я клянусь, Чимин, кто угодно, только не…

— Все эти послания, записки… — Чимин сделал ещё один глоток. — Что, если рассмотреть их буквально? — и, отставив стакан на столик, закинул чёлку назад. — «Я рядом, Чонгук». Кто всегда рядом с тобой? Кто подобрался к тебе ближе всех? «Малышу уже страшно?». Кто знал, что Тэхён чувствовал в тот момент? Кто был с тобой в палате, когда Тэхён пришёл уверять тебя, что не имеет никакого отношения к отпечаткам на ноже? «Малышу уже грустно?». Кто просил Сокджин-хёна не забирать Тэхёна в интернат в Шанхай? Кто знал, что Тэхёну диагностировали депрессию? «Малышу уже лучше?». Кто созванивался с Сокджин-хёном всё это время? Кто полетел к Тэхёну и заставил его отвлечься? «Малышу уже больно?». Кто был тем человеком, с которым Тэхён застукал тебя по прибытии в Сеул? «Тебя (его) погубит твоя (его) любовь». Кто единственный до вчерашнего дня знал всё о вас с Тэхёном?

— Чимин, пожалуйста… — Чонгук прикрыл глаза и помотал головой, без слов умоляя закончить.

— И, наконец, у кого есть мотив для всех случившихся убийств?

— Это не так, — продолжая часто мотать головой, выдавил из себя Чонгук. — Я не верю в это. Он не мог…

— Мне не хватало мотива. Я копал под всех, под каждого, но не мог понять, где же чёртов мотив. А потом этот разговор с Доном, эта история с вами… Прости, что напоминаю, — Чимин ненадолго замолчал, собираясь с мыслями. — Твой отец много лет назад помог Дону избежать тюрьмы, очистил его репутацию, когда на него повесили подозрение в педофилии. Твоя мама своего мужа поддержала.

— И что? — Чонгук сильно нервничал. — По этой причине их мог убить каждый, над кем Дон надругался в детстве. Поверь, Чимин, это был не один ребёнок…

— Хосок и Дже, — Чимин тоже еле держался спокойным, хотя внутри всё разрывалось на части. — Я всегда думал, почему же он так не любил Хоби и Дже… А потом понял. Хоби души не чаял в Дже, он любил братика неземной любовью – все это знали. Я иногда даже не верил: Хосока было так много, что его чувства казались какой-то игрой. Но он действительно обожал брата всем сердцем, — Чимин поджал губы и отвёл взгляд в сторону. — Как и меня.

— Что? — Чонгук вообще не понимал, о чём речь.

— Хоби любил меня. То есть… — Чимин поднялся на ноги и вновь направился к бару. — Он был в меня влюблён.

Чонгук догадывался об этом. Каждый раз, когда Хосок говорил о Чимине – а он говорил постоянно, – каждый раз, когда спрашивал о нём, каждый раз, когда приглашал его в гости, Чонгук думал о том, что у Хосока к Чимину далеко не дружеские чувства. Но почему-то всегда стеснялся спросить об этом напрямую.

— Заставить Хосока смотреть, как буквально сгорает его брат – человек, которого он любил больше всех, а потом и его самого убить морально, выжечь его психику дотла… Что способно подтолкнуть к такому? — Чимин достал бутылку и прямо с ней направился обратно к дивану. — Ревность. Она же подтолкнула и к третьему убийству, — он присел, налил себе виски и осушил всю порцию разом. — После второго убийства ты перестал общаться с ним. Со всеми нами. Ты оборвал все связи, а он писал тебе каждый день. Ты не искал встреч, а он караулил тебя около бассейна, чтобы поговорить. Ему так сильно не хватало тебя, твоей защиты, опеки, тебя самого, как друга, что он просто не выдержал. Ты контактировал только со смотрителем бассейна, а после подпустил к себе Седжина. Седжина, а не его, понимаешь? — Чимин повышал голос, потому что сам начинал психовать. — А после убийства… Что он сделал, после того, как убрал тех, кто мешал ему дружить с тобой? Он залез к тебе в постель. Несмотря на то, что всегда любил другого, несмотря на то, что никогда не хотел, чтобы кто-то касался его... Господи, Чонгук, да он же всю жизнь ходил в одежде с длинными рукавами, чтобы никто его ненароком не коснулся, неужели тебе не показалось странным, что он позволил тебе трогать себя везде?

Чимин, не справившись с накатившей агрессией, схватил стакан и запустил его в стену. В его глазах виднелась полная безысходность, жалость, сочувствие; всё это в данный момент так же отчётливо читалось и по его лицу. Чимину было жаль, очень жаль, что всё сошлось именно так, но он больше не мог держать это в себе и чувствовал обязанность рассказать всё Чонгуку.

— Китайская роза – не подпись, Чонгук. Это знак раскаяния, — Чимин подошёл к окну и, опершись о стекло ладонями, опустил голову вниз. — Цифра «четыре» – не признак отношения к тетрафобам. Это количество двойных убийств. Предупреждение. 

— Двойных? — происходящее сейчас казалось Чонгуку сном, и он видел только один выход, чтобы проснуться – сильно зажмурить глаза, а потом резко открыть их. 

Но и тот не работал. 

— Разве то, что произошло с Хосоком, нельзя назвать убийством?

«Разве то, что произошло с Чонгуком, нельзя назвать убийством?» – одновременно со своей репликой звучало у Чимина в голове. Он не хотел напоминать Чонгуку о всех ужасах, которые ему пришлось вынести, но разве был у него выбор? Разве был бы у него шанс рассказать о всех своих мыслях в дальнейшем? До последнего убийства оставалось не так уж и много времени.

— Значит, и четвёртое будет таким же, — вдруг заключил Чонгук.  

— Я думаю, — Чимин посмотрел на город и тяжело выдохнул. — Последними жертвами будете вы с Тэхёном.

— И жили они счастливо, и умерли в один день, — горько усмехнулся тот.

— Это всего лишь мои догадки, Чонгук, — Чимин повернул к нему голову. — Одно только во всём этом не стыкуется: остатки психотропных и нейротропных на местах преступления. Он не принимает, я уверен. Это было бы заметно. Ты, я, детективы – кто-то бы да заметил, — и неспешной походкой вернулся обратно. — Мы с офицером Кимом выдвигали теорию о том, что у него есть кукла. Психически нездоровая кукла, которую можно накачать и которой можно манипулировать. Даже если эта теория неверна, есть другие, но в каждой из них присутствует неадекватный соучастник. Убийства Стихийника всегда аккуратны, продуманы. Чисты. То, что сделали с тобой, – выкрали, разлили кровь по дому, развели грязь, нож тебе в спину вонзили – больше похоже на действия импульсивного человека. А твоя татуировка? Посреди белого дня, не думая о свидетелях. Определённо же два разных почерка. Стихийник – стратег, он бы никогда не стал рисковать. Подумай: в первом случае Тэхён сразу догадался, где ты, и приехал спасать тебя, во втором – аналогично. Либо соучастник не знает о Тэхёне, либо… — Чимин откинулся на спинку и, закинув руки за голову, покачал головой. — Их двое. Чёрт возьми, я просто уверен, что их двое.

— Чимин, почему ты так спокойно говоришь об этом? Я не понимаю, как ты можешь утверждать такое будничным тоном, это ведь… 

Договорить Чонгуку не дал стук в дверь. Ненастойчивый, скорее ленивый; наверное, это был кто-то из персонала. Чимин с Чонгуком настороженно переглянулись и одновременно поднялись на ноги – следовало попросить не отвлекать: дать понять, что владелец номера занят.

— Я открою, — оповестил Чонгук и кивнул, когда почувствовал на своём плече чиминову ладонь – жест благодарности.

— Хорошо.

Чонгук приготовил вежливую речь, которая точно донесла бы, что их не стоит беспокоить. 
Но она ему не понадобилась.

— Привет, хён, — Юнги ухмыльнулся уголком губ и перевёл взгляд на Чимина. — Я войду?

========== Part 29 ==========

Чимин и Чонгук сидели на диване, внимательно наблюдая за тем, как Юнги переставляет бутылки в баре, ища подходящую для себя. С момента его появления в номере никто не произнёс и слова – Чонгук был откровенно шокирован тем, что тот нашёл их так быстро, Чимин же просто не знал, как вести себя и что говорить. Ситуация выглядела нелепой: буквально десять минут назад Чимин в открытую обвинил Юнги во всех убийствах и прямым текстом заявил, что тот Стихийник, а теперь Юнги, неизвестно как узнавший адрес отеля и номер, в котором Чимин, к слову, разместился анонимно, стоял в нескольких метрах и вёл себя очень спокойно, расслабленно; даже напевал какую-то песню себе под нос. 

— Тихо у вас тут.  

Выдохни, говорил себе Чимин, он не тронет тебя, пока Чонгук сидит рядом. 
До этого момента Юнги молчал, заинтересованно рассматривая номер, и пока он не делал резких движений, Чимин с большим усилием, но мог сдерживать в себе страх и тревогу. Сейчас же, когда тот, выбрав себе, наконец, алкоголь, который никогда особо не употреблял, зашагал в их с Чонгуком сторону, а потом присел на диван, стоящий напротив, и поднял на них глаза, у Чимина практически сдали нервы. 

— Как ты нас нашёл?

— О, это было просто, — прохрипел Юнги, сделав глоток из стакана.

Чимин почему-то даже не сомневался.  


* flashback *

— Неожиданно, — через порог проговорил Тэхён. — Что-то случилось?

— Прости, если отрываю от дел, — Юнги приподнялся на носочки, заглядывая за его спину. — А Чонгук-хён, он…

— Вы разминулись, — Тэхён поджал губы. — Ему позвонил Чимин-хён, и он уехал. 

— Да-а, Чимин-хён… — Юнги по-актёрски изобразил досаду. — Он должен был назвать Чонгук-хёну место встречи. Мы договорились поехать вместе, но… —  достав из кармана телефон, Юнги помахал им перед лицом Тэхёна. — Сел, а зарядки с собой нет.

— Наверное, хён не дозвонился до тебя, — Тэхён сделал шаг назад, предлагая Юнги войти. — Проходи, я сейчас принесу свой.

— Нет, стой, — громко выпалил Юнги. — Времени нет. Мне нужно срочно ехать. 

— Про срочно я уже понял, — слегка обиженно сказал Тэхён. — По интонации Чимин-хёна. 

— Слушай, — Юнги прищурился. — А Чонгук-хён случайно не говорил тебе, где именно Чимин-хён ждёт нас? Боюсь, мне страшно влетит, если я не окажусь в их обществе в ближайшие пару часов.  

— Не говорил, — Тэхён развернулся и сложил руки на груди. Юнги, опустив голову вниз, обозлённо сжал челюсти. — Но я видел сообщение с адресом, — а потом еле заметно ухмыльнулся. — Не мог же я просто так отпустить его в Пусан. Стихийника всё ещё не поймали. Я должен был перестраховаться. 

— Ему очень повезло с тобой, — Юнги приподнял уголки губ и, наклонив голову в бок, уставился на него жалобными глазами. — Ты ведь скажешь мне адрес? Я и так потерял кучу времени. 

— Записать тебе или запомнишь? — Тэхён ни на секунду не задумался.

— Запомню. Диктуй. 


* end of flashback *

— И зачем ты приехал? 

Чимин чувствовал напряжение: то, как Юнги реагировал на его слова, и то, как тихо посмеивался, смотря на него, наталкивало на мысль, что грядёт что-то ужасное. Поведение Юнги было странным, загадочным. Совсем не таким, как обычно. Он никогда не разваливался на сидениях так вальяжно, никогда не закидывал руку на спинку, а ногу на ногу, никогда не пил виски с таким удовольствием. Его будто заменили на более уверенную в себе, малоэмоциональную, незаинтересованную в происходящем версию, и это явно не несло за собой ничего хорошего. 

— Убийца на свободе, — флегматично ответил Юнги. — Надо держаться вместе. 

— Я способен защитить Чонгука.

— Не думаю.


* flashback *

Разборки по телефону – метод для трусов, решил для себя Юнги и, вылетев из здания, сразу направился к таксисту, которому ранее приказал ждать столько, сколько потребуется. Через окно за ним мог наблюдать Тэхён, поэтому Юнги предусмотрительно держал телефон в кармане, чтобы ненароком не выдать себя и не спалиться так глупо. И только прыгнув на заднее сидение и сообщив водителю, что они направляются в аэропорт, он достал неразряженную трубку и включил её – нужно было срочно совершить один важный звонок. 

— Они в Пусане, — когда машина тронулась с места, Юнги повернул голову на окно. — Я только что был у Тэхёна, он…

— Код – красный, — тут же перебил его Намджун. 

— Что? — Юнги наморщил лоб и, подавшись вперёд, облокотился о колени. — Что ты сказал? Повтори. 

— Что слышал, — грубо прилетело в ответ. — Действуй. Немедленно. 

— Нет, — прозвучало громче, чем должно было. — Я не готов.

Юнги был раздражён: он сжимал пальцы в кулаки, отстукивал пяткой быстрый ритм и поджимал губы. Казалось, он вот-вот взорвётся, да так, что кто-нибудь при этом обязательно пострадает, и таксист очень жалел о том, что посмотрел ему в глаза через зеркало, – у разговора, который тот сейчас вёл по телефону, видимо, не должно было быть свидетелей. 

— У тебя нет выбора, — и короткие гудки. 

Оборванный вызов почти довел Юнги до точки кипения. 

Почти. 
Ведь Чонгук всё ещё был у Чимина. 


* end of flashback *

— Юнги, — мягко обратился Чонгук. — Всё будет хорошо. Здесь безопасно. 

Нет, хотелось ответить тому, но вместо этого пришлось просто поднять глаза и посмотреть с сожалением. Чимин не был так близок с ним, чтобы понять, как именно Юнги смотрит, когда хочет извиниться за что-то, но не может найти в себе сил, чтобы произнести это вслух, и сейчас ему казалось, что Юнги просто нацепил на себя роль лучшего друга, которому Чонгук привык доверять и верить. 

— Можно тебя? — отставив стакан, Юнги поднялся на ноги и кивнул Чонгуку в сторону выхода. — На пару слов. 

— Давно у нас секреты друг от друга? — съязвил Чимин. — Если есть, что сказать, говори при мне. 

— Хён, — Юнги, сделав вид, что не обратил внимание на чиминову фразу, остановился на углу и умоляюще посмотрел на Чонгука. — Пожалуйста. 

— Сидеть, — Чимин вытянул руку перед Чонгуком, не давая ему встать.

— Тон попроще, — не выдержал Юнги. 

— Так, прекратите оба, — Чонгук оттолкнул от себя чиминову руку и проследовал за Юнги. — Это всего лишь разговор, Чимин. Не нагнетай, — бросил перед тем, как скрыться из виду. 

— Будто и правда переживает за тебя, — тихо проговорил Юнги, аккуратно закрывая за ними дверь номера. — В конце коридора есть балкон, а у меня есть сигареты.

— Отличный план, — поджал губы Чонгук и ласково ему улыбнулся. 

Юнги улыбнулся в ответ. 


* * * * *

— Я не могу перестать думать о том, что ты сказал.

Тэхён, лёжа на спине и пялясь в потолок, держал телефон около уха и покусывал нижнюю губу. Информация о том, что вплоть до тридцати пяти лет Чонгук пребывал в суицидальном настроении и умирал внутри себя невообразимое количество раз, не позволяла заниматься привычными делами и отбирала концентрацию. Как он вообще вынес все эти убийства, проносилось у Тэхёна в голове, как выдержал столько боли? И что же было причиной для того, чтобы перестать хотеть жить и пытаться покончить с собой таким образом – на бумаге?

— Зря я упомянул об этом, — послышалось из трубки. 

— Что произошло с ним в детстве? — не сдавался Тэхён. — Он пережил какое-то потрясение?

— Я не знаю, Тэхён. Он не говорил, — Сокджин тяжело выдохнул. — Сколько бы я ни спрашивал, сколько бы ни выпытывал, чтобы понять, как ему помочь, он не поддавался. 

— Я не помню его маму, но… — Тэхён прикрыл глаза и начал массировать пальцами висок. — Его папа, офицер Чон… У него и моего отца постоянно были конфликты. Офицер Чон был таким же грубым, таким же бесчувственным, прямолинейным, агрессивным. Я помню, они даже дрались пару раз – не смогли договориться между собой. Чонгук его полная противоположность – он хороший, заботливый, мудрый. Он не похож на отца. Он, скорее, как… — Тэхён смутился перед тем, как озвучить свою мысль. — Как ты. 

— Это комплимент? — засмеялся Сокджин. 

— Я видел его семейные альбомы, — Тэхён принялся задумчиво накручивать прядь на палец. — У Чонгука и его отца нулевое сходство, они совсем разные. И на всех фотографиях они сторонятся друг друга, — а потом поправил волосы и привстал, принимая сидячее положение. — Ещё там были снимки с его мамой. На одном из них ты стоял рядом и обнимал её.

— Я был знаком с ней ещё до рождения Чонгука.

— Это понятно, но… Ты мне будто что-то не договариваешь...

Тэхён чувствовал, что дядя что-то скрывает. Что-то важное, жизненно необходимое. Что-то, что прояснит многие вещи. Он знал, как следует действовать – раскрыть перед ним нечто личное, потребовав довериться в ответ. Но и это следовало делать деликатно, ведь врач мог раскусить его на раз-два и обидеться, так ничего толком и не рассказав. 

— Не лезь в это, Тэхён-а, — по-доброму попросил Сокджин. — Я думаю, в скором времени всё и так выяснится. 

— Он не признаётся мне в любви, — Тэхён всё же решил попытать удачу. — «Я люблю тебя» для него запрещённая фраза. Я уверен, что наши чувства взаимны, но он всё равно почему-то не может сказать мне три чёртовых слова… А я не могу перестать думать об этом.

— Может быть, он ещё не готов?

— Он готов, просто… — Тэхён почесал затылок и снова разлёгся на спине. — Будто внушил себе, что нет никакой любви, что её не существует. Не знаю, что произошло с ним в детстве, но у меня такое ощущение, что родители сыграли в этом роль, — в трубке слышалось лишь молчание. — Я понимаю, каково это, когда семья отворачивается. Мама сбежала, как только узнала о моём диагнозе, а отцу как тогда было плевать на меня, так и сейчас. Я тоже не верил в любовь, пока не встретил хёна, и тоже считал, что её нет. Не понимал, о чём все эти фильмы, книги, песни. Люди выдумывают то, чего нет, и привязываются друг к другу из-за несуществующего чувства – так я размышлял всегда, и меня это успокаивало. А потом я задумался: что, если у Чонгука в семье тоже были проблемы? Что, если его отец, этот бестактный хам и эмоциональный насильник, наглядно показывал ему, что любовь – лишь красивое слово?

— Офицер Чон не мог научить Чонгука такому, — раздался наконец голос Сокджина. — Он вообще не занимался его воспитанием и не обращал на него никакого внимания, потому что никогда… — Сокджин резко замолчал, заставив Тэхёна напрячься. Тот очень боялся услышать что-то плохое, но ради того, чтобы помочь Чонгуку и вытащить из него всю боль, был готов справиться с чем угодно. — Потому что никогда не был его отцом. 

Наверное, не будь Тэхён так удивлён сейчас, он бы подумал, что эта новость действительно хорошая. Офицер Чон был редкостным уродом, не уважающим людей, и он не стоил того, чтобы называться отцом и даже родственником такого замечательного человека, как Чонгук. 
Однако услышать из уст дяди такую информацию было неожиданно, и Тэхёну понадобилось некоторое время, чтобы собраться с мыслями и задать хоть какой-то вопрос.

— А кто тогда его настоящий папа?

— Ты уверен, что хочешь знать это?

Нет, зажмуривал глаза Тэхён, не уверен и не хочу. Но разговор ведь шёл о Чонгуке, о его любимом хёне. Только разобравшись с тем, как забраться в его голову, можно было навести в ней порядок. 

Именно это подвигло Тэхёна настроиться окончательно и взять себя в руки. 
И именно этим он руководствовался, когда, накрыв ладонью лицо, ответил дяде робким «Да, я хочу». 


* * * * *

— Где Чонгук? 

Чимин, увидев, что Юнги вернулся один, вмиг преодолел дистанцию между ними и схватил его за локоть. Мало того, что их с Чонгуком разговор затянулся на добрых полчаса, так последний ещё и не соизволил явиться в номер. Чимин уже не боялся, он жутко злился на друга, ведь, несмотря на то, что он выдал Чонгуку такую, можно сказать, предупредительную информацию, тот всё равно не прислушался и додумался пойти с единственным подозреваемым куда-то вдвоём. Они с Юнги, конечно, достаточно долго были вместе, и, скорее всего, Чонгук, даже после того, как ему прямо указали на мотивы и факты, не верил, что тот совершил эти убийства. Но он мог вернуться в номер и показать, что с ним всё в порядке, ведь наверняка знал, что Чимин переживает за него и терпеливо ждёт. 

— На пути в Сеул, — Юнги подошёл к панорамному окну и устало посмотрел на город. — Можешь позвонить ему, если не веришь.

— Я позвоню, — взяв со стола телефон, Чимин сразу нажал на последний вызов и приложил телефон к уху. — Потому что я… Чонгук?

— Я не попрощался, — виновато пробубнил тот. — Извини, я должен быть рядом с Тэхёном, — чонгуков голос дрожал: видимо, самого его сейчас неслабо трясло. — Прекрати думать всякую чушь и возвращайся, ладно? Вместе с Юнги. 

Чимин потерял дар речи. Что Юнги наплёл Чонгуку? И как Чонгук смог поверить ему после того, что узнал? 
Понятное дело, нелегко принять факт, что родной тебе человек мог убить всех людей, которых ты любил, но Чонгук должен был. Он всегда размышлял объективно и действовал рационально. Только поэтому Чимин рассказал о своих подозрениях ему, а не кому-то другому. Чонгук был единственным человеком, который умел смотреть на любую ситуацию со стороны и относиться к ней непредвзято. Так почему же сейчас он подвёл?

— Я понял тебя. Мягкой посадки, — выдавил из себя Чимин. — И да, Чонгук, — он сменил тон на более мягкий. — Береги себя. Не трать нервы попусту.

Юнги бесшумно усмехнулся, услышав его слова, и поднял глаза на небо. Уже стемнело – все огни ночного Пусана стали выглядеть красивее и ярче, и Чонгук, мчащийся сейчас в аэропорт, наверняка очень сильно хотел разделить этот вечер с Тэхёном. Приобнять его за плечо, улыбнуться на его недовольства о том, что люди не так их поймут, и сдаться. Они оба заслуживали такого. Не смертей и убийств, не предательств, не отрицательных переживаний, а обычной жизни, в которой самой большой проблемой мог быть только выбор фильма в кинотеатре и вкуса попкорна. 

— Заботишься, — Юнги сунул руки в карманы и повернул на него голову. — Мило.

— Что ты сказал ему? Его опять там трясёт, как…

— Что Тэхён совершенно один в Сеуле. Без защиты, — честно ответил Юнги. 

— С Тэхёном офицер Ким, — Чимин рухнул на диван и начал растирать лицо ладонями. — Молодец, Юнги, — он вдруг грустно усмехнулся. — Умело ты избавился от Чонгука.

— Тэхён – его слабое место, — пожал тот плечами. — Он на всё пойдёт, чтобы защитить его. 

— А ты должен был защищать Чонгука, — Чимин уже свыкся с мыслью, что вскоре, возможно, Юнги убьёт его. Как ни странно, но умереть от руки друга не казалось Чимину чем-то страшным. — А ты вместо этого собираешься… — но на самом деле, он в тайне надеялся, что где-то ошибся, в чём-то просчитался, и Юнги не Стихийник, а обычный парень, на котором просто сошлись стрелки. — Сидеть здесь. Со мной. 

— Вряд ли мы тут надолго, — Юнги начал вертеть головой, вновь осматривая помещение. — В любом случае, это от тебя зависит.

— Ты стал таким странным... — нахмурился Чимин, посмотрев на него с дивана. — Будто превратился в другого человека после разговора с тренером Доном. 

— Дон мёртв, — абсолютно невозмутимо заявил Юнги. 

Чимин, с трудом сохраняя в себе спокойствие, задумчиво потупил взгляд и принялся кусать губы с внутренней стороны. Неужели Юнги настолько слетел с катушек? Убил Дона, а теперь убьёт и его, своего друга? 
Разгадать его план не представлялось возможным. Увидеть эмоции или чувства, которые им сейчас двигали, – тем более. 

Походка Юнги была ровной, неспешной, а движения – уверенными и чёткими. Оказавшись за долю минуты на втором диване, он не постеснялся взять чиминов стакан с виски и допить из него без разрешения. 
Всё было не так. Обстановка была не такой, какой она должна была быть. И Юнги был не таким. 

— Самоубийство? — прикинулся дурачком Чимин.

— Несчастный случай, — пояснил Юнги. — Говорят, нарвался на кого-то из смотрителей. Или заключённых… Я не очень внимательно слушал. 

— Ты заходил к нему, — Чимин протянул руку, и Юнги сразу передал ему стакан. — До того, как я пошёл его допрашивать. Мы с Намджуном сидели около Чонгука и ждали, пока он очнётся, а ты вышел на полчаса, никого не предупредив. Мы даже не сразу заметили. Мне потом сказали, что у вас с Доном был разговор без камер. 

— Да, был, — не стал отрицать Юнги.

— О чём?

— Это уже неважно.

Юнги вновь попросил жестом вернуть стакан, налил в него новую порцию виски и сделал глоток. Замечательно, смеялся про себя Чимин, сижу и пью из одного стакана с человеком, которого любил, как брата, и который, с вероятностью в девяносто девять процентов, собирается меня прикончить.

— Может быть, ты и прав, Юнги.

Чимин перехватил стакан, нечаянно задев нездорово холодные пальцы Юнги, и непроизвольно дёрнулся: становилось уже откровенно жутко. 

— Юнги.

Чимин снова позвал его, подняв глаза, но тот никак не отреагировал – продолжил безучастным взглядом пилить столик из тёмного стекла. 

— Эй, Юнги, слышишь меня? 

То, что тот не отзывался, казалось странным. То, что выглядел каким-то разбитым, – ещё более странным. Чимин не знал, что стоит предпринять. Не подходить же к нему и не махать рукой у него перед носом? Это могло его спровоцировать. 

Юнги выглядел так, будто глубоко погружён в свои мысли. Или будто резко надумал игнорировать Чимина. Так или иначе, до него определённо стоило достучаться. Хотя бы для того, чтобы узнать, зачем он прогнал Чонгука и почему не поехал вместе с ним. 

— Юнги, приём.

— Ох, Чимин-Чимин. Как тебя только в детективы взяли, — наконец послышалось со стороны Юнги. Он взял бутылку в руки, допил оставшееся прямо из горлышка и, ничуть не сморщившись, вернул её обратно на стол. А потом откинулся на спинку дивана, взглянул Чимину в глаза и, сложив перед собой руки в замок, расплылся в кривой ухмылке. — Я не Юнги. 

У Чимина, кажется, на секунду остановилось сердце. 


* * * * *

Чонгук, расковыривая заусеницы в кровь, смотрел на улицу через окно такси и бегал по прохожим глазами. Время, которое он провёл на борту самолёта, показалось ему вечностью; не спасало даже кино или музыка – жестокие образы никак не выходили из головы. Интонации Юнги было более чем достаточно, чтобы понять, что Тэхёну грозит опасность, и Чонгуку было плевать, пострадает ли он сам из-за этого. Он уже решил, что должен быть рядом. Он обязан был приехать, несмотря на угрозу собственной жизни.  

Находясь вместе они были двойной мишенью, но порознь становились ещё уязвимее. Чонгук ощущал, что уже не может без Тэхёна, не может ни одной чёртовой минуты. Чувствовал, что не способен жить без мыслей о том, как у них всё могло быть, если бы они встретились раньше и уехали из этого города, никогда не узнав, что такое душевная боль. И он был уверен, что Тэхён тоже постоянно об этом размышляет и терзает себя думами, что ни один из них не заслужил таких страданий, поэтому и хотел поскорее оказаться рядом – показать, что они справятся. В любом случае. 

Чонгук не мог прекратить представлять худшие варианты и исходы. По натуре своей он был пессимистом и прекрасно понимал, что нет у них с Тэхёном шанса на хороший конец. Не было изначально. Таким союзам, как их, вселенная пророчит провал ещё в момент первой встречи. Дураку было ясно, что ничего у них не выйдет, как бы они ни старались, но они всё равно позволили чувствам завладеть собой – решили, что только так оба выберутся.
 
И что теперь? Что с ними будет?

Такси остановилось аккурат у входа, и Чонгук, чуть не забыв заплатить водителю, опрометью понёсся к Тэхёну. 
В лифте было тихо и прохладно. Нажимая на кнопку с номером нужного этажа, Чонгук вспоминал, как впервые оказался в этом доме. Тогда руки Тэхёна были в гипсе, и без посторонней помощи он не мог попасть даже в собственную квартиру. Его свитер был огромным и мокрым от дождя – чонгуков пиджак не спас от мерзкой погоды. 
Чонгук в тот день и сам вымок насквозь. Но всё это мнилось такой мелочью, когда рядом стоял грустный Тэхён, услышавший в ресторане живую музыку, – мелодию Ханса Циммера, главную тему к «Интерстеллар» – и сильно расстроился. Всё мерещилось таким пустяком, когда тэхёново сердце громко забилось из-за того, что Чонгук просто убрал его чёлку со лба. Всё вокруг представлялось такой ерундой, и только спокойное выражение лица уснувшего Тэхёна, на которое Чонгук смотрел всю ночь, сидя в сырой одежде на холодном полу, казалось важным, только его улыбка заставляла улыбнуться искренне.   

Двери лифта раскрылись, развеяв все воспоминания и мечты о совместном будущем, и Чонгук побежал к тэхёновой квартире, не думая ни о чём. Стоило лишь дёрнуть ручку двери – семья Ким, в отличие от параноика Чонгука, никогда не запиралась на замок – и вбежать внутрь, но Чонгуку будто что-то подсказывало не делать резких движений. Поэтому он и отворил входную дверь очень медленно, а затем, тихо переступив порог и оглядев пустующий коридор, закрыл квартиру на внутреннюю защёлку. 

Его шаги к кухне – единственному помещению, где горел свет, были нерешительными, аккуратными. С чего я вообще решил, проносилось у Чонгука в голове, что тут что-то произошло? 
Может быть, Тэхён сидит сейчас на кухне и пьёт чай, слушая музыку в наушниках?
Может, он включил «Интерстеллар» и поставил его на паузу, а сам пошёл готовить для него, Чонгука, что-нибудь вкусное и неполезное?
А может, он вышел к соседям, а свет просто забыл выключить?

Может быть. Но Чонгук всё равно продолжил идти. Не струсил, не убежал с громкими криками, послав всё к чёрту, а продолжил.
И остановился только тогда, когда, чуть наклонившись вперёд и заглянув на кухню, увидел кровь на полу. 

Он никогда не умел справляться со своей гемофобией и, видя красные разводы, не мог сделать ничего, кроме как впечататься резко в стену спиной, зажмуриться и накрыть рот ладонью. Не получалось собраться, как бы он ни пытался, как бы ни уговаривал себя, что это всего лишь кровь, что её не стоит бояться. Никогда не получалось. Не выходило и теперь, когда он видел предмет своего страха всего в паре метров от себя – на кухне человека, за которого переживал больше всего на свете. 

Парадоксально, но сейчас тэхёнова дисморфомания чудилась спасением. Чонгук очень надеялся, что виднеющаяся на полу кровь накапала из раны на ладони Тэхёна. Что он лишь немного порезался, а потом всё обработал, наложил повязку и сел за стол ужинать. Чонгук не желал Тэхёну такой участи и не хотел, чтобы тот ранил себя, но уж лучше рука, чем что-то другое. Рука ведь заживёт рано или поздно, рана затянется. А остальное… об остальном не хотелось даже думать.

Пришлось взять себя в руки. Закрыть глаза, кивнуть себе и выдохнуть, как учил Тэхён.
Пришлось переступить порог кухни, чтобы удостовериться, что Тэхён жив и с ним всё в порядке.
Пришлось схватиться за спинку стула, чтобы не упасть от вида окровавленного тела Намджуна и такого же окровавленного ножа в ладони Тэхёна.

Тэхён, стоя к Чонгуку боком, смотрел на мёртвого отца нечитаемым взглядом. По его лицу не читалось ни раскаяние, ни сожаление, ни радость, ни грусть; его глаза не краснели от слёз, а руки совсем не дрожали. И всё это чудилось Чонгуку каким-то дешёвым ужастиком с неожиданным поворотом. Или сном, или галлюцинацией от недавно принятых препаратов. 

У Чонгука был шок, самый настоящий шок от увиденного. Он не мог перестать смотреть на Тэхёна, который бесстрастно вглядывался в бордовое пятно крови, расплывшееся по порванной лезвием ткани намджуновой рубашки, и не мог найти сил, чтобы открыть рот и спросить, что здесь, чёрт возьми, произошло.

Но Тэхён вдруг выпрямился, немного размял затёкшую шею и, очень лениво моргнув, опустил глаза на руку, в которой держал нож. 
А потом медленно, крайне заторможенно повернул голову на Чонгука, молча взглянул на него, откровенно паникующего и еле стоящего на ногах, и, вдоволь насмотревшись на его страх и ужас в глазах, разомкнул опухшие губы.

— Привет, хён, — произнёс ровным тоном. — Я тебя ждал. 

У Чонгука, кажется, на секунду остановилось сердце. 

========== Part 30 ==========

— Долго молчать собираешься?

— Что я должен сказать? — Чимин, несмотря на предчувствие катастрофы, очень умело отыгрывал роль ничуть не удивлённого собеседника. 

— У тебя, кажется, пушка под рубашкой. Зажата между ремнём джинсов и поясницей, — ухмыльнулся Юнги. — Сдаётся мне, совсем не милый разговор у вас с Чонгуком намечался.

— Ты резко меняешь темы.

— А чего мусолить? — пожал тот плечами и, заведя руку за спину, достал из-под свитера пистолет. — Я не для этого приехал.

Юнги не задумывался над своими действиями, держался крайне спокойно: видимо, он не переживал даже из-за того, что его противник, как и он сам, был не с пустыми руками. Однако Чимин всё равно подмечал нечто странное в его движениях – не то скованность, не то желание побыстрее закончить с беседой и перейти к главному, – но, к своему сожалению, не мог до конца понять его посыл и выстроить подходящую модель поведения.

— И для чего же? — насмехаясь, поинтересовался детектив.

— Прояснить ситуацию.

Чимин не верил. Ни единому слову. Не верил в клоунаду, в неправдоподобную версию о двойнике. И уж тем более не верил в то, что настоящий Юнги, его лучший друг, растерзан до состояния неузнаваемости и уже несколько месяцев лежит мёртвый в земле.

— Назови хотя бы одну причину, почему я не должен выстрелить в тебя прямо сейчас, — Чимин последовал его примеру – тоже достал пистолет. А потом поднялся на ноги, направил на него дуло и посмотрел с вызовом. — Хотя бы одну, не Юнги.

— Ну, — Юнги, встав с дивана, коротко пожал плечами, будто показывая, что нет у него никаких причин, и ответил на чиминову выходку взаимностью. — У тебя нет китайской розы. Как тебе такая?

— Слабовато. 

Стоять посреди номера с двойником Юнги, который держит тебя на прицеле точно так же, как и ты его, было морально тяжело. Пытаться не выдать свои эмоции – тем более.
Разговор с Доном запомнился Чимину до мельчайших подробностей: тренер утверждал, что эксперимент провалился, что двойники не получились их с Юнги точной копией. Но тот, кто стоял сейчас напротив, копией был. Не веди он себя так нетипично, Чимину и в голову бы не пришло, что перед ним ненастоящий Юнги. Вот только одно дело – притвориться другим человеком, проносилось в голове детектива, иное – так перевоплотиться. Чимин никогда не питал доверия к подобным вещам.

— Именно. Слабовато, — Юнги вдруг убрал улыбку с лица. — Совсем ты не подготовился, Чимин-хён.

Чимин-хён. 
Или двойник издевался, называя его хёном, или недвусмысленно намекал, что младше его. Последнее, само собой, не имело никакого значения, но Чимин не мог знать наверняка, что творится в голове у стоящего напротив парня, который так уверенно и ровно держал руку на весу. А ещё совершенно точно собирался его прикончить. 

Но давать слабину и показывать, что ещё чуть-чуть, и мозг точно взорвётся, Чимин не собирался. Он понимал, что нужно собрать волю в кулак, что необходимо быть сильным, но параллельно чувствовал, как сдают нервы и всё тело прошибает крупной дрожью. И пусть играть непоколебимость с каждой минутой становилось сложнее, другого выбора, кроме как взять себя в руки, у Чимина не было. Поэтому он и держался из последних сил, каждую секунду напоминая себе, что ему ещё есть за что бороться. 

— Ты недооцениваешь мои снайперские способности, — серьёзно заявил детектив. — Мне хватит одной пули, чтобы заставить тебя заткнуться.

Двойник Юнги опять усмехнулся и закивал, мол, да-да, продолжай себя убеждать, и Чимин решил, что сейчас самое время широко улыбнуться в ответ – показать, что ему тоже весело, что бы там этот парень себе ни надумал. 

Психологическая пытка прежде физической боли. Чимин это помнил, поэтому не хотел давать убийце повод насладиться своим страхом и полным отсутствием понимания происходящего. Он не собирался сдаваться. Ради Чонгука, ради Хоби, ради всех, кто до сих пор был под угрозой, он должен был постараться и дать отпор.

— А как же бутафория? — невинно хлопая ресницами, спросил Юнги.

— Что ты несёшь?

— Да я про розу, хён, — Юнги утомлённо выдохнул. — Либо роза, либо записка. Мне что, тебе правила игры нужно объяснять?

Что это за реакция, подумал про себя Чимин, чего он добивается? В не Юнги было много неестественного: раздражительность, которая больше смахивала на усталость, заинтересованность, которую так тщательно, но тщетно тот скрывал за фальшивой непринуждённостью. А самое главное – неискренность. Чимин не воспринимал всерьёз ни его слова, ни его самого. Кем бы ни был этот двойник, он вёл себя недостаточно убедительно.

— Так для тебя это всё игра? — обозлился детектив.

— Игра? — вскинул бровь тот. — Убивать людей – большая работа, между прочим.

— Это признание? 

Юнги хитро улыбнулся.

— Допустим.

Опять не та реакция. Чимин запутался. 
У Юнги был мотив и повод для убийства всех жертв, у него были практические знания в области медицины, в частности психиатрии, он был тесно связан с Китаем. Даже содержание записок так или иначе сводилось к нему, – всё, что Чимин знал, указывало на то, что Юнги – Стихийник. Но если убийцей был его двойник, если этот двойник убил Юнги и всех остальных, то зачем он подстроил всё таким образом, чтобы подозрения в итоге пали на него? 

— Ты не удивлён, — Юнги решил нарушить тишину – Чимин слишком долго о чём-то думал.

Я ошарашен, ответил про себя детектив, и не знаю, что делать дальше.
Наверное, будь здесь кто-то другой, и близко не похожий на Юнги, детектив вёл бы себя иначе. Не разговаривал бы с ним так свободно, не скрывал свои гнев и ярость. Не притворялся бы. Но напротив стоял фактически клон друга, и Чимину было психологически сложно ненавидеть его, грубить в ответ, оказывать сопротивление. О том, чтобы навредить ему, выстрелив, не могло идти даже речи.

— Да, это так, — преспокойно изрёк Чимин, опустив глаза. 

— Тебе страшно?

«Вовсе нет», – осталось неозвученным.

— Мне стыдно.

Быть честным с убийцей – не очень правильная тактика, размышлял Чимин, но что ещё оставалось? 

Осознание того, что Юнги погиб, накатило очень резко; чувства и эмоции, которые детектив подавлял в себе слишком долго, вырвались наружу. Затопили Чимина буквально. Внешне он, может быть, всё ещё выглядел человеком со стальным терпением и выдержкой, но внутри себя был буквально разбит, раскрошен. И не имел ни малейшего желания продолжать этот бессмысленный трёп.

— Поделись, — неожиданно предложил двойник.

Чимин, взглянув на него, с безысходностью выдохнул.

— Я никогда не задумывался о том, как Юнги было тяжело. Никогда не спрашивал, почему он постоянно молчит, никогда не интересовался, что у него на душе. А он... — Чимин медленно опустил руку с пистолетом. — Так отчаянно пытался помочь... — и, прикрыв глаза, упал обратно на диван. — Не только мне. Чонгуку, Хосоку, боссу, да всем. Юнги был самым отзывчивым человеком, которого я знал. Он не кричал о том, скольких людей он спас, лишь тихо помогал. И делал это не ради признания, привлечения внимания и прочей шелухи, а просто потому что так хотело его сердце. Мы все, каждый из нас, не заслуживали такого человека рядом. Человека, который прошёл через ад, а потом горел в огне всю свою жизнь, но всё равно отдавал себя целиком. И всё ради... каких-то мелочей. Чьей-то улыбки, — Чимин приподнял уголок губ. — Хорошего настроения. Самого обычного желания – жить. 

— Кажется, он был неплохим парнем, — прохрипел тот. 

Голос действительно был точь-в-точь, как у Юнги. 
Чимин впервые в своей жизни чувствовал, как потихоньку сходит с ума.

— Знаешь, я не буду, как ты выразился, мусолить, — у детектива не было сил справляться с собой. Двойник был так похож на Юнги, потерю которого Чимин никак не мог принять, что невозможно было сконцентрироваться на ком-то и чём-то другом. Мысли постепенно заполнялись самыми яркими и светлыми воспоминаниями о Юнги, вызывали улыбку и слёзы одновременно, и Чимину плевать было, что хочется плакать, что в последние минуты жизни он будет выглядеть таким слабым. Для него было важно другое. — Прежде, чем ты меня убьёшь, дай возможность покаяться. Вслух, — он посмотрел на двойника, и тот, задумавшись на пару секунд, положительно кивнул. — Хочу извиниться перед ним. Мне правда стыдно, — Чимин устремил взгляд в пол. — Долгое время я думал, что он... ну, понимаешь?

— Не особо, — мотнул головой Юнги.

— Я выстроил целую теорию и верил в неё. Хотя... нет, не так. Я повёлся на намёк Седжина о том, что Юнги может быть убийцей, что к нему стоит присмотреться. А потом этот допрос с Доном, эта неожиданно раскрывшаяся правда, и я... — Чимин поник головой. — Я на полном серьёзе думал, чёрт, я был уверен, что он – Стихийник. Всё это время, вместо того, чтобы приглядеться к другим, я гонялся за призраком. Подозревал своего, можно сказать, брата, а он...

— Ты... — тот нахмурился и, резко опустив пистолет, посмотрел на детектива с непониманием. — Ты подозревал... меня?

Стук чиминова сердца стало слышно на весь номер.

— Что? — почти беззвучно переспросил он.

Меня.

Чимин, кажется, только что окончательно свихнулся.


* * * * *

— Нет-нет-нет... — под нос мычал Чонгук, очень медленно пробираясь к Намджуну.

На пути стояли только стол и пара стульев. Они служили опорой, позволяли удержаться на ногах и не упасть в обморок; они же являлись самым сложным препятствием. Чонгук шёл, не понимая, как он идёт, куда и зачем. Ноги не слушались в прямом смысле слова, в ушах стоял гул. Было стойкое ощущение, что кто-то стукнул по голове тупым предметом, оглушил, заставил потерять разум. Чонгук понимал, что этим кто-то был Тэхён, и бил он не предметами, а своим молчанием, но справиться с внезапно навалившимся отчаянием не мог.

— Офицер Ким... 

Голос дрогнул, а ноги подкосились. Чонгук упал, не дойдя жалкий метр, но, не собираясь сдаваться, продолжил ползти на коленях. Каждый шаг ладонями по полу, каждый короткий вдох казались ему ранящими: на теле будто вмиг расцвели синяки и ссадины, которые от любого движения начинали ныть тупой болью; грудную клетку словно придавили чем-то тяжёлым, сломали все рёбра и вонзили острыми неровными обломками костей прямо в лёгкие. 

Намджун был Чонгуку как отец. Он всегда защищал и всё понимал без слов. А теперь он до пугающего расслабленно валялся на полу, и крови на нём было слишком много, чтобы надеяться, что он всё ещё жив и слышит.

— Надо подниматься, офицер Ким... — всхлипнул Чонгук, подобравшись вплотную, и, взяв в ладони лицо Намджуна, начал аккуратно бить его по щекам. — На полу холодно, а вы... У вас же такой слабый иммунитет...

Чонгук бредил, не отдавал себе отчёт в действиях. Он был не готов потерять Намджуна – одного из немногих, кто действительно о нём заботился, и кого он сам любил. Вид офицера необратимо травмировал: холод, который чувствовался от прикосновения к его коже и которого, естественно, ещё не было, немыслимо обжигал ладони; пульс, который отбивал здоровые шестьдесят на намджуновой сонной артерии и которого, естественно, уже не было, звонкими ударами бил по подушечкам пальцев, которые аккуратно касались шеи. 

Фантомные боли наблюдаются после ампутации, но абсолютно полноценный Чонгук страдал от них прямо сейчас. Все конечности были при нём, болеть было нечему, но почему-то болело всё и сразу – так, будто Чонгука вырезали всего целиком. Будто покромсали, как бумажную новогоднюю снежинку, продырявили симметричными геометрическими фигурками. Не оставили ни одного живого места, кроме глаз. 
И это было невероятно жестоко, ведь единственное, чего Чонгук теперь желал, – ослепнуть. Потому что видеть это было невыносимой пыткой.

— Не молчите, пожалуйста... — Чонгук плохо видел сквозь слёзы, да и говорить практически не мог, но всё равно давил из себя фразы и тихонько тряс Намджуна, пытаясь привести его в чувства. — Я прошу вас, умоляю, слово, букву, хоть что-нибудь... — он повернул голову на Тэхёна, который стоял так, будто прирос к полу, и смотрел на него пустыми глазами. — Тэхён, вызови скорую. Позвони доктору Киму, Юнги, своему врачу, кому угодно, — голос сорвался. — Мы не успеем спасти его, если ничего не будем делать...

— Хён, — прозвучало довольно сухо. — Оставь. Ты уже ничем не сможешь ему помочь.

Чонгук нервно помотал головой и что-то невнятно, но очень громко промычал – не согласился. Как его ещё не начало полоскать от нахождения коленями в крови, от своей испачканной одежды, от запаха, который ему всегда чудился, стоило только увидеть чью-то рану, оставалось неясным. Вероятнее всего, у него просто случился срыв и внутри всё до фундамента разрушилось. И так было сломано, а сейчас и вовсе на частицы расщепилось.

— Хён.

Голова потяжелела, глаза сами закрылись. Чонгук не смог проконтролировать внезапную слабость: он упал лбом на плечо Намджуна, вцепился в его шею пальцами со всей оставшейся силы и замер. 

Если бы Тэхён только знал, как хотелось Чонгуку кричать сейчас, как хотелось бить посуду, ломать мебель, калечить себя самого... Всё, что угодно, лишь бы отпустило, стало хоть немного легче. 

Если бы Тэхён знал... 

— Хён.

Наверное, он бы дал добро. А может, и присоединился бы. 

Чонгуку хотелось так думать. Хотелось знать, что творится сейчас с Тэхёном, что происходит в его голове. Почему он стоит, как истукан, почему произносит это чёртово слово, а сам почти не дышит. Это ведь шок на его лице, а не безразличие? Это потрясение, а не индифферентизм? Это внутренний коллапс, а не полнейшая безучастность?

— Хён.

Чонгук с катастрофической заторможенностью отстранился от плеча Намджуна и взглянул на его безмятежное лицо. Тот выглядел так, будто ему не было больно несколько минут назад и не было страшно в самый последний момент. Он ведь, скорее всего, думал Чонгук, даже не сопротивлялся. Вряд ли ожидал. Чонгук не хотел представлять, каково офицеру было перед смертью. Как его резало не ножом, а поступком собственного сына. Как он звал на помощь, но не для себя. Как много он ещё планировал сказать, но так и не успел.

Чонгук не хотел и не мог. Всё было слишком.

Смотреть на родного человека и не чувствовать в нём жизнь – слишком. 
Видеть боковым зрением любимого и бояться спросить о главном – слишком. 
Ощущать свою вину и не иметь возможности всё исправить – слишком. 

— Простите меня, офицер Ким, — прошептал Чонгук.

Он осторожно поместил ладонь на намджунов затылок, внимательно посмотрел на него ещё раз и, дотронувшись губами до его лба, сильно зажмурил глаза. 

У Чонгука не выходило представить жизнь без Намджуна. Без его звонков, коротких сообщений с ошибками, без его мудрости, адекватного восприятия любой информации, даже самой безумной, без его впалых щёк с уже не такой упругой кожей из-за возраста, без его уверенной  походки и стойкости. 

Без его «Мне плевать, что тебе тридцать пять, ты – мой старший, но вечно маленький сынишка, Чонгук». 
Его «Я не буду докучать. Что бы тебя ни терзало, мы с этим справимся». 
Его «Слова – пустой звук, я знаю. Дай мне время, и я докажу, что готов умереть ради тебя и твоего счастливого будущего». 

Чонгук всегда был в том состоянии, когда любая мелочь кажется концом света, и только офицер это видел. Но он никогда не спрашивал, не выпытывал, как это делал Сокджин, он ждал, потому что знал, что если Чонгук захочет рассказать, он расскажет о том, что внутри, именно ему. Максимальный уровень доверия – вот что было между ними. И это доверие было безгласным, тихим. Разрасталось долго – годами, и показывалось наглядно – поступками. Чонгук невероятно ценил это в Намджуне и никогда не упускал шанс поблагодарить и заверить, что для него это важно. 

Все считали офицера закрытым, агрессивным, эгоистичным, но всё было далеко не так. Он был самым добрым и чутким. Самым заботливым, участливым, мягкосердечным. И Тэхён был прямым тому доказательством: только такой отец мог воспитать в своём сыне Человека. Жаль, что Тэхён не смог этого разглядеть и не успел понять.

Отпустить Намджуна и подняться на ноги было трудно, повернуться к Тэхёну лицом и посмотреть ему в глаза – ещё труднее, но Чонгук смог перебороть себя.
Он выглядел сейчас примерно так же, как Тэхён: такой же отрешённый взгляд, такая же эмоциональная бедность, такое же желание переиграть этот день. Такой же немой вопрос «Как же мы будем дальше?». Но в данный момент для него превыше всего было разубедиться в надуманном: услышать «Ты всё не так понял», успокоить, выразить сочувствие. Чонгук до конца отказывался принимать за истину факт, что смерть Намджуна – дело рук Тэхёна. Такого просто не могло быть. Это даже звучало дико. 

«Тэхён не способен на убийство», – гремело в голове на повторе. 
У Тэхёна были галлюцинации, бред, паранойя, у него был диагноз, о котором никто, кроме Намджуна, Сокджина и Чонгука не знал, он не слезал с таблеток, но он не мог убить своего отца. Он бы не вынес и мысли об этом. 

Психически нездоровый человек в большей степени опасен не для окружающих, вспоминал Чонгук. Для себя. Для себя, чёрт возьми. Тэхён ранил себя многократно, резал кожу, ломал свои кости, но он никогда не причинял вред кому-то другому. Не потому что не хотел, а потому что у него никогда не хватило бы сил на такое. Даже болезнь не могла побудить его: препараты, которые он принимал, успешно купировали симптомы, превращали его в относительно адекватного человека – так говорил Сокджин, и Чонгук ему верил. 

Ведь ещё буквально недавно всё было в порядке: Тэхён улыбался, выцеловывал его татуировку, просил прощения. Признавался в любви. Тот Тэхён, тот счастливый и нежный Тэхён не мог зарезать кого-то. Не мог. Чонгук готов был поклясться собственной жизнью.

— Пожалуйста, — выдавил из себя Чонгук. Нормально моргать не выходило: всё, что получалось, – опускать веки на пару миллиметров и смотреть на Тэхёна через мутную плёнку с огромной мольбой. — Скажи, что это не ты его… — Чонгук сильно сжал челюсти и закрыл глаза. — Убил, — продолжил очень тихо. — Что это несчастный случай, — он шмыгнул носом и поднял взгляд на Тэхёна – тот тоже начинал плакать, смотря на его влажные ресницы и щёки. — Что это какой-то жестокий розыгрыш, неудавшаяся шутка, — Чонгук отвернул голову в сторону, медленно сгорбился, расслабив плечи, и, схватив себя за рубашку в районе груди, начал надрывно дышать. — Скажи, что я сошёл с ума, что мне всё это снится, видится, — Тэхён, сморгнув первые слёзы, нахмурил лоб и прикусил опухшие губы. — Скажи, что я не отошёл от той наркоты. Господи, скажи, что это я его убил, потому что был не в себе. Скажи, что я всё устроил. Только не ты… — чонгуковы губы задрожали – это стало заметно даже с расстояния в пару метров. — Только не ты, Тэхён…

Всё было слишком. 
Слушать тэхёново молчание и давиться слезами – слишком.
Чувствовать, что не готов за вас двоих дальше сражаться, – слишком.

— Хён...

Падать перед ним на колени и рыдать навзрыд прямо у него на глазах – слишком.  ​

========== Part 31 ==========

— Как ты мог? — прохрипел Юнги, выпустив из рук пистолет, который тут же с грохотом приземлился на паркет. — А я… Боже…


* flashback *

— Юнги, я не говорю о том, что Чимин – Стихийник. Но мы должны быть готовы к тому, что он... — Намджун осёкся и посмотрел чуть виновато. — Что он, чисто теоретически, Юнги, как-то связан с убийцей. И если это так, нам нужен план действий, о котором, кроме нас с тобой, никто не будет знать.

— Всю жизнь, — чуть погодя, выдохнул Юнги и погрузил лицо в ладони. — Я знаю Чимин-хёна всю жизнь. Чонгук-хёна с первого класса начальной школы, но, считай, тоже всю жизнь. Они были одноклассниками, а я… Блин, до сих пор не понимаю, почему они приняли меня к себе, — он подхватил палочки и начал лениво перемешивать рамён. — Мы немного отдалились, когда они закончили старшую школу. Чимин-хён ушёл в академию, Чонгук-хён в университет, мне же оставался один год, но мы всё равно благополучно потерялись на восемь лет. А потом случилось первое убийство, и я, узнав подробности, вцепился в это дело. Чимин-хён тоже вцепился, — он взял в руки пиво и отпил из бутылки. — Я страшно скучал по Чимин-хёну все эти годы, но, учитывая обстоятельства, пришёл к выводу, что Чонгук-хёну я нужен больше. Поэтому я и сблизился с ним. Мы…

— Вы вместе, — закончил Намджун, а тот поднял на него глаза. — Но у тебя Чимин на заставке, и это тоже что-то значит. Я прав? — Юнги слабо кивнул. — Рядом с Чонгуком ты в опасности, но всё равно защищаешь его, и это... — тон Намджуна был наполнен гордостью. — Ты очень сильный, Юнги. Я бы никогда так не смог, — офицер повернул голову на окно. — Я понимаю, поверь, правда понимаю, что Чимин много значит для тебя. Но Чонгук сейчас под прямой угрозой, — моргнув пару раз, он еле слышно прошептал: — Вы с Чонгуком под угрозой.

— Хён, — перебил Юнги. Он звучал твёрдо и непоколебимо, бесстрашно. Намджун, удивлённый услышанной интонацией, перевёл на него взгляд и вопросительно кивнул. — Думаю, я могу предложить одну идею.

Юнги даже представить себе не мог, что Чимин способен убить кого-то. Да, он всегда был резким и грубым, да, он был мстительным, готовым пойти на всё ради дорогого человека, но ведь речь шла о шести убийствах. Шесть человек – мама и папа Чонгука, младший братик Дже, близкие друзья – Седжин и смотритель, и плюсом его, Юнги, двойник. Это просто не укладывалось в голове.

— То, что я сейчас скажу… — Юнги осёкся и поджал губы. — Не думай, что я всерьёз считаю, что Чимин-хён убийца… 

— Юнги, — начал подгонять Намджун.

— Я очень хорошо его знаю. Если ты зажмёшь его в углу и ткнёшь носом в улики и доказательство его виновности, он не станет тебе ничего рассказывать. 

— К чему ты клонишь?

— Люди не любят рассказывать, они любят возражать², помнишь? — Юнги, облокотившись о стол, сцепил руки в замок и сложил на них подбородок. — Предположим, ты найдёшь эти доказательства, поймёшь мотив. Что ты станешь делать для того, чтобы заставить его признаться? — Намджун заинтересованно прищурился. — Если заявить хёну, что он – Стихийник, ничего не произойдёт. Он найдёт способ выкрутиться, — Юнги не нравилось то, что он собирается сказать, но другую идею он пока не мог предложить. — Но что будет, если мне уверенно так заявить, что убийца – это я? Если он действительно Стихийник или знаком с ним, он начнёт протестовать. 

— Он может даже молчать. Его в любом случае выдадут эмоции. 

— Да, — легонько кивнул Юнги. — И только я, человек, который знает его лучше всех, смогу это заметить.

— Код – красный, — бросил Намджун. Юнги непонимающе нахмурился. — Давай договоримся. Как только я произнесу это, ты начнёшь действовать. 

— Не думаю, что это пригодится. Чимин-хён не…

— Юнги, — строго сказал офицер. — Я тоже искренне надеюсь, что это не понадобится. Но если я найду доказательства, если я буду на девяносто девять процентов уверен, что Чимин или убийца, или соучастник, мы обязаны будем закрыть его. Я не шучу сейчас, слышишь? — он помотал головой. — Когда я озвучу «Код – красный», тебе придётся действовать, будешь ты этого хотеть или нет, — а потом протянул Юнги руку. — Ну так как? Идёт?

Юнги был против, Намджун видел это по выражению его лица. Офицера самого этот разговор выводил из себя, но у них обоих была причина держаться и бороться дальше. Одна-единственная важная причина, из-за которой они не могли позволить себе сдаться.

— Чонгук, — прозвучало со стороны Намджуна. 

Жестокий, но эффективный приём – надавить на больное.

Только Чонгук был для Юнги дороже Чимина. Первого он любил искренне, неопошленно, но всем сердцем, второго – тихо, скрытно, но до безумия, истерик, ежедневных срывов. Тэхён как-то сказал: «Это не та любовь, о которой хочется кричать на весь мир. Это любовь, из-за которой ты несчастен». Юнги был несчастен из-за любви к Чимину. Тот был стопроцентным натуралом, неоднократно высказывающим мысль, что гомосексуализм – это ненормально. И сколько бы Юнги ни объяснял, что у любви нет пола,  что люди влюбляются не по желанию и без цели, Чимин был непоколебим. Раз за разом, день за днём, он топтал его любовь и преданность, но Юнги всё понимал и никогда не давил на него. Никогда не говорил о своей влюблённости, никогда не требовал чувств взамен, хоть и находиться с ним рядом и не иметь моральных сил на то, чтобы сказать ему правду, было крайне тяжело. И только Чонгук помогал – одним своим присутствием залечивал раны. Они оба – и Юнги, и Чонгук – осознавали, что любят друг друга, но не влюблены. «Между этими понятиями колоссальная разница. Между нашей связью и нашими чувствами к Тэхёну и Чимину – пропасть», – постоянно напоминал Чонгук. Однако это всё равно не останавливало ни того, ни другого. Ни у одного из них ни разу не проскочило и мысли о том, чтобы прекратить эти странные отношения, ведь было понятно, что по одиночке они не продержатся. 

Чонгук и Юнги не были парой, и не могли ей стать в будущем, ведь касаясь друг друга, всегда думали о других и мысленно были в чужих объятиях. 

— Ты слышал, что я сказал? — прервал размышления Намджун. — Чонгук.

Чонгук, повторил про себя Юнги.

Для того, чтобы дать офицеру согласие и закрепить его рукопожатием, потребовалась одна секунда. 


* end of flashback *

— Так, — Чимин поднял ладони вверх, призывая остановиться. — Я ни черта не понимаю. Кто ты?


* flashback *

— Просто… — Юнги заглянул в глаза. — Зачем?

Дон усмехнулся. На Юнги было больно смотреть: на его губах виднелась свежая ранка, под глазами – синяки, руки тряслись, а коленки дёргались. Жалкое зрелище.
Ещё более жалким для Дона оно стало бы, если бы он узнал, каких усилий Юнги стоило подготовиться и заявиться в комнату для допросов.

Наша память устроена таким образом, что даже если испуг, страх, злость от минувшего события давно прошли и, казалось бы, бесследно исчезли, воспоминания о них всё равно хранятся глубоко внутри, возвращаясь только в особых условиях. Со всем, что мы когда-либо видели, чувствовали или ощущали, мы связаны навсегда, независимо, хотим мы этого или нет. Смотря на тренера, находясь рядом с ним, Юнги вспоминал каждый миг в его руках, весь ужас, всю боль. Против воли проматывал в голове те моменты и не знал, куда от них можно спрятаться.

— Зачем я поступил так с тобой? — тренер, по всей видимости, ожидал такого вопроса. — Я… 

— С Чонгуком, — оборвал Юнги.

«Неожиданно», – читалось по мимике Дона.
Юнги было плевать на себя. Он давным-давно понял, почему в тот злосчастный день всё случилось так, как случилось. В данный же момент он не мог и предположить, что побудило тренера создать двойников и заставить их вести себя подобным образом. Было понятно, что над ним, Юнги, тот издевался ради забавы, но что такого сделал ему Чонгук? Версия о том, что тренер внезапно вспыхнул местью, вспомнив, что хён не подчинился ему в детстве, как остальные, не дал до себя дотронуться, звучала неправдоподобной. Дон не мог вынашивать такой план годами из-за обиды тридцатилетней давности. С другой стороны, он был психопатом, и никто не мог знать, насколько воспалено его сознание и на что он способен.

— Это обычная расплата, малыш, — спокойно ответил Дон и вдруг погрустнел. — Немного извращённая, но… 

— Немного? — на выдохе произнёс Юнги. 

— Хорошо, что ты пришёл. Я как раз собирался спросить у тебя кое-что.

Юнги не хотел ничего обсуждать. Он пришёл лишь для того, чтобы узнать, за что Дон так ненавидел Чонгука и ради какой цели такое количество времени насиловал его морально и физически. Юнги знал, что тренер психически нездоров, и ему, в общем-то, не нужна никакая причина, чтобы уничтожить человека, который ему не нравится, но не мог не попытаться узнать правду. Он должен был понять, как помочь Чонгуку принять всё то, что он испытал, и отпустить хотя бы часть того кошмара.

— Когда Чонгук лежал в больнице с ножевым ранением... — начал Дон. — Он ведь назвал тебе имя того, кого увидел в тот день в отражении экрана телевизора?

— Не понимаю, о чём ты, — соврал Юнги.

— Чонгук видел, кто избивал его, видел, кто вонзил ему нож в спину, — твёрдо пояснил Дон. — И рассказал тебе об этом. А ты попросил никому не говорить. 

Тот, молчаливо посмотрев на него и ничего не ответив, потупил взгляд. 


/ flashback /

— Тэхён.

Юнги резко подскочил на ноги и нагнулся над Чонгуком, лежащим на больничной койке. Прошло достаточное количество времени с момента, как он предположительно должен был проснуться, поэтому Чимин пятью минутами ранее покинул палату, чтобы вызвать доктора и спросить, почему тот до сих пор без сознания; Юнги же остался сидеть с ним и надеяться на чудо. 

Но Чонгук, кое-как разлепив глаза и увидев его перед собой, почему-то больно вцепился пальцами в его ладонь и ощутимо задрожал. 

— С Тэхёном всё будет хорошо, — сразу успокоил Юнги. — Тише, хён. Нельзя тебе нервничать.

«Всё будет хорошо», – губами повторил Чонгук и, облегчённо выдохнув, вернул голову обратно на подушку. 
Было непозволительно давать ему повод расстраиваться, он и так пережил достаточно, поэтому Юнги сел поближе и улыбнулся так, словно нет причин переживать – всё страшное уже позади. Сейчас было важно дать Чонгуку понять, что и он, и Тэхён в безопасности, угроза миновала. И что все – судмедэксперт, детектив, офицер – никогда больше не позволят такому случиться.

— Я… — Чонгук бегло оглядел палату и, сдавив руку Юнги сильнее, опустил глаза. — Я видел его. Каждое его движение, каждый удар. Я всё помню, — Чонгук говорил быстро, будто спешил и боялся, что кто-то сейчас зайдёт и услышит. — Чимин. Юнги, это был Чимин, — Чонгук был крайне напуган и никак не мог взять эмоции под контроль. — Клянусь, это точно был он…

Юнги смотрел на него и не двигался, потому что был шокирован. 
Чонгук, кажется, ощущал то же самое, потому что с непритворной обречённостью морщился и крепко сжимал его руку.


/ end of flashback /

— Если я не ошибаюсь, — Дон постучал пальцами по столу и прищурился. — Ты сказал «Я всё для тебя сделаю, только дай мне время разобраться». А в конце добавил «Пожалуйста, хён», — Юнги никак не отреагировал. Тренер интерпретировал это, как «Молчание – знак согласия». — Ну а что Чонгук? Он твоим просьбам никогда не умел противостоять.  

— Откуда ты знаешь? — не поднимая глаза, пробубнил Юнги.

— У меня был хороший доносчик, — с тоской ответил Дон.

Юнги горько усмехнулся и принялся растирать лицо ладонями. 
Всё это время за ними следили, о всех их телодвижениях и разговорах докладывали. Было непонятно, как всё это осталось незамеченным, ведь к Дону по распоряжению Намджуна никого не пускали, а сам офицер лично контролировал все его разговоры.

— Может быть, ты и про Стихийника всё выведал?

— Конечно, — Дон сложил руки на груди и тоже опустил голову. — Правда, не скажу, кто он. Я могу, конечно, намекнуть, но… — Юнги расправился и с нетерпением уставился на него. Дон, почувствовав его взгляд на себе, ухмыльнулся. — Вряд ли это поможет.

Юнги хотелось ударить его. Кулаком, прямо по лицу. Выместить всю свою злость, боль, ненависть. Но он не мог себе этого позволить, потому что Дон был чуть ли не единственным человеком, который действительно мог знать, кто убийца. 

Если его доносчик ошивался вокруг Чонгука всё время и даже выведал о загородном доме, о котором вообще никто не знал, значит Дон был осведомлён во всём, что касалось его окружения. Если первого двойника Дон убрал всего через месяц после смерти Седжина и смотрителя, а второго совсем недавно, когда до последнего предположительного убийства осталось не так много времени, значит он чего-то боялся. 
04.04.2018 года не могло быть датой его смерти, потому что Стихийник убивал родных и близких Чонгука, а до Дона Чонгуку вряд ли было какое-то дело. Но тренер явно неспроста признался в содеянном: возможно, он чувствовал, что его скоро убьют, и не хотел, чтобы после смерти, когда все стрелки сойдутся на нём, ему приписали не только действия с двойниками, но и все остальные убийства, которые он не совершал. Видимо, не желал даже посмертной клеветы.

— В чём твоя проблема? — процедил Юнги. — Ты всё равно сгниёшь в этой тюрьме. Офицер Ким знает, что ты сделал с Чонгук-хёном, и он умрёт, но не позволит тебе выйти на свободу. Чёрт возьми, хоть раз в жизни ты можешь поступить по-человечески и помочь?

— Проблема в том, Юнги, что я вам уже помог, — серьёзно ответил Дон. — Прямым текстом сказал, кто убийца, а вы так и не поняли.

— Да что мы не поняли? — повысил голос Юнги. 

— То, что каждый из вас с ним знаком, — тренер вытянул руки перед собой и стал стучать по столу, имитируя барабанную дробь. — И что он психически нездоров.

— Мы все уже давным давно чокнулись, — озвучил очевидное Юнги. — Это не новость.

— Да, это так, — подтвердил Дон, подняв на него взгляд. — Но он чокнулся раньше всех.


* end of flashback *

Юнги всегда был эмоциональным человеком, легко поддающимся на провокации. Из того разговора он вынес только один намёк: Стихийник – Чимин. Дон точно не зря упомянул, что в тот день очнувшийся Чонгук указал на их общего друга – наверняка тренер хотел, чтобы истина дошла до Юнги со стопроцентной вероятностью.

Сейчас, не дождавшись от Чимина возражений и увидев его раскаяние и готовность умереть, сейчас, напомнив о существовании двойников Чимину и себе самому, Юнги окончательно пришёл к выводу, что именно двойник Чимина напал тогда на Чонгука. Он и раньше задумывался над этим, но проблема была в том, что и детектива было за что подозревать. Против него нашлось достаточное количество улик, и не верить в то, что он убийца, было неразумно. В придачу офицер Ким постоянно твердил, что в версии с Чимином слишком много совпадений.

Но всё, как оказалось, было гораздо проще: Дон и тот второй, его соучастник, специально настроили их друг против друга – заставили поднять пистолеты и почти выстрелить. Юнги и Чимин были единственными, кто могли вычислить личность соучастника, поэтому их необходимо было убрать. Дон знал, что даже если выстрелит только один, второй всё равно не протянет долго – если Юнги убьёт Чимина, то, осознав, что натворил, он застрелится на месте; если Чимин убьёт Юнги и поймёт, что это было лишь частью чей-то игры, он рано или поздно сживёт себя со свету.

— Я – это я, — огрызнулся Юнги. — И я не Стихийник, чёрт возьми. Как у тебя мозгов только на это хватило?

— А у тебя?! — закричал Чимин, подскочив на ноги. — Что за спектакль ты устроил? Я думал, ты умер!

— Да лучше бы я умер! — на полном серьёзе воскликнул Юнги.

Чимин сжал руки в кулаки. Хотелось не то подраться с другом, не то обнять его и попросить прощения за всё, что пришлось сказать сегодня и натворить до этого. Озарение настигло практически сразу: не было изначально ни версии, ни теории, были лишь домыслы, основанные на домыслах. Юнги нельзя было обвинять из-за совершённого над ним насилия и, как следствие, психологической травмы, и уж тем более в ненависти к офицеру Чону, который очистил репутацию Дона. Чонгук всё правильно сказал – по этой причине можно было подозревать каждого, над кем Дон надругался в детстве. Второе убийство тоже глупо было вешать на Юнги – он ведь никогда не показывал неприязнь к Хосоку. Да и к девушкам, с которыми Чимин встречался на протяжении последних лет, тоже. Юнги был влюблён, но никогда не мешал чиминову счастью. А с Чонгуком он сблизился не ради какой-то цели, а только чтобы помогать ему справляться и жить дальше. 

Чимин был уверен, что и у Юнги была куча таких же неоправданных домыслов, не подкреплённых ничем, кроме интуиции. Они вместе попали в ловушку Дона, который при жизни желал им обоим смерти. Не обоим, если быть точнее, а только одному – Юнги, но Чимин ведь был всем для него, поэтому, возможно, Дон со своей альтернативной логикой приравнял Чимина к корню всех зол, коим являлся для тренера Юнги. Ведь именно из-за Юнги Чонгук стал следить за ним и мешать приближаться к детям, и именно из-за Юнги тот пошёл в тренеры после окончания школы: Чонгук не мог допустить, чтобы ещё хоть кто-то из детей пострадал. А потом он и вовсе добился отстранения Дона от тренерской деятельности и навсегда закрыл ему доступ в школы. Почему же Чимин об этом раньше не подумал?

— Так, ладно, подожди. Не ори, — Чимин вновь поднял перед собой ладони. — Если Стихийник не ты…

— И не ты, — тут же добавил Юнги.

— И не я, — обиженно повторил Чимин. Он шагнул к Юнги, положил руки на его плечи и, задумчиво сведя брови, заглянул в его глаза. — Кто тогда?


* * * * *

У Чонгука адски раскалывалась голова. Он не считал, сколько времени провёл на полу и сколько слёз успел выреветь, зато отчётливо ощущал, как с трёх сторон его череп сдавливает. Пришлось встать с колен и силой мысли заставить себя выпрямиться: обрывочно осмотреть кухню, медленно поворачивая шею, не припоминая, как здесь оказался, умышленно обойти взглядом лежащего на полу офицера, чтобы вновь не довести себя до падения на паркет, и, чуть приподняв свои руки, увидеть на ладонях намджунову кровь. 

Тишина гремела в ушах, всё вокруг расплывалось, и только Тэхён, стоящий рядом, оставался чётким: его глаза – красные из-за того, что он плакал с первой по последнюю секунду наблюдения за своим хёном, его искусанные пересохшие губы, его болтающиеся в бессилии руки. Внешне они, наверное, были до абсурда похожи друг на друга.

Вина в том, что случилось, была только на нём, на Чонгуке. Если бы они не встретились, если бы не влюбились и не превратились в готовых убивать друг за друга, всё закончилось бы иначе. Чонгук остался бы с Юнги и довольствовался их фальшивыми отношениями, внушая себе, что всё хорошо, что так спокойнее и уместнее, что ему не нужны высокие чувства. Тэхён встретил бы замечательную девушку, которая сделала бы его счастливым, смогла бы вытащить из тьмы, в которую он угодил, и выгнать из головы демонов. Офицер Ким был бы жив и никогда бы не узнал, что такое предательство сына. Чонгук всё испортил. Появился в тот день на пороге кабинета главврача, прошёл внутрь и поддержал разговор. А потом продолжил тянуться к Тэхёну – сам покормил, сам уложил спать, сам устроил лучший день рождения, сам поцеловал. Сам попытался сберечь, сам не смог осилить и пары часов в разлуке, сам потонул в своих чувствах и сам подпустил его ближе, чем кого-либо.

Чонгук никогда не верил, что ему когда-нибудь может так повезти: что он встретит человека, ради которого вновь захочется жить, что этот человек будет таким красивым и сильным – намного сильнее его самого. Что он будет заставлять бороться, дышать через силу, что покажет другой мир, в котором есть положительные эмоции, что научит любить, несмотря на то, что внутри давно пусто. 

Чонгук никогда не верил. А потом так погряз, что Тэхёна изранило. Каждым своим словом он рубил по тэхёновому сердцу, каждым взглядом отрывал от него по кусочку, каждым прикосновением забирал все силы. И теперь тот стоял слабым, беспомощным, смотрел слишком грустно, преданно и боялся не за папу. За хёна. Он ведь не плакал, когда убивал, не плакал и после, но стоило ему только увидеть чонгуковы слёзы, как у него моментально повлажнели глаза. Насколько глубокой была его любовь, насколько сильно он болел ею, что поставил хёна выше собственного отца? Чонгук не знал, что думать об этом. 

Зато знал, что нужно делать. 

Не было других вариантов. О чём бы Чонгук ни думал, пока стоял на коленях и опирался о пол ладонями, всё сходилось к одному: дальше – бессмысленно. И нисколько не страшно было подойти ещё ближе к Тэхёну, который до сих пор держал нож в руке и упорно не прерывал зрительный контакт, продолжая молчать. Страшно было услышать отказ.

— Я больше не могу, — тихо произнёс Чонгук, оказавшись в нескольких сантиметрах от него и заглянув в глаза. — Умоляю, освободи меня.

Он перехватил тэхёнову руку с ножом, приподнял на уровне своей груди и подался вперёд, не позволяя Тэхёну отстранить остриё, что упиралось в кожу. 

«Нет», – читалось в тэхёновом взгляде.
«Ни за что».
«Не смей просить меня о таком».

Чонгук не мог не просить.
Не мог не положить свои ладони на его лопатки, не мог не притянуть к себе, зажав нож между ними, да так, что любое тэхёново движение наносило урон, не мог не сморщиться, ощутив, как больно становится, когда Тэхён делает шаг назад, и его резким движением притягиваешь обратно. Не мог. 
Но и Тэхён сопротивлялся недолго – видимо, понял, что пока не дёргается, остриё не ранит Чонгука сильно и не вонзается глубоко в кожу. А может быть, тоже сдался. Рукоять ножа врезалась ему между рёбер; Чонгук видел, как аккуратно Тэхён дышит, и чувствовал это почти поверхностное дыхание на своих губах. За эти губы Чонгук готов был отдать всё на свете. Один взгляд на них порождал мощнейшие эмоции: такие, что сердце начинало биться, как умалишённое, воздух заканчивался и всё окружающее постепенно переставало иметь значение. Чонгук не боялся умереть только потому, что вновь их сейчас испытывал.

«Я виноват», – продолжал молчать Тэхён.
«Мне так больно сейчас».
«Я не протяну без тебя и секунды».

Чонгук молчал о том же.
Но положение дел – тихий тэхёнов скулёж, который тот пытался задавить в себе, его короткие всхлипы и кашель из-за того, что он давился слезами, его безысходность на лице – подталкивало к тому, чтобы сыграть на доверии. Дать понять, что больно не будет. 

— Всё хорошо, Тэхён, — он сглотнул слюну, вновь болезненно сморщившись, и через силу приподнял уголки губ. — Давай же.

Тэхён с острым чувством дежавю нервно помотал головой и что-то невнятно, но очень громко промычал – не согласился. 

«Пожалуйста», – взмолил беззвучно.
«Я прошу тебя».
«Не поступай так со мной».

Тэхён сделал резкий рывок назад – Чонгук, пошатнувшись, шагнул навстречу. 
Тэхён сделал ещё один – Чонгук повторил свои действия, ухватив его посильнее.
Тэхён сделал третий. И замер: Чонгук прижал его к стене и встал ближе допустимого.

— Не бойся, — прошептал он, не моргнув и глазом, когда Тэхён расположил ладони на его груди, по обе стороны от врезающегося в грудину ножа и маленького пятна крови, расплывшегося на белой футболке, и попытался оттолкнуть от себя.

Чонгук видел, что Тэхён в панике. Что многое хочет сказать, но не может выдавить из себя и слова. Чонгук понимал: ему самому каждая буква стоила немалых усилий. Он даже в самых страшных кошмарах не мог представить себе, что всё произойдёт именно так: что они будут стоять на кухне в такой близости, что между ними будет зажат нож, которым до этого был убит родной им обоим человек, что им ничего не будет видно сквозь непрекращающиеся слёзы. И что даже в такой обстановке они будут думать только о том, как безумно они любят друг друга и как сильно мечтают о счастливом конце. 

Тэхён всхлипывал всё чаще и громче, приоткрывал рот, пытаясь что-то сказать, но тут же сильно прикусывал губы и закрывал глаза, передумав, и Чонгук чувствовал, как дрожат его руки, как отчаянно он цепляет пальцами футболку и сжимает её ткань в кулаках, как не может поднять голову, потому что ему страшно, страшно, страшно. Потому что во взгляде напротив любовь и прощение, море доброты и та самая мудрость. Потому что во взгляде отражается только он, Тэхён, стоящий на фоне светлых обоев, и Чонгук на нём предельно сконцентрирован.

Скорее всего, Тэхён понимал, что уже поздно пытаться всё исправить: Чонгука, тем, какой он был до смерти Намджуна, было уже не вернуть. И, возможно, только из-за этого он ослабил хватку на чонгуковой груди и, кое-как справившись с собой, поднял на него глаза. 

«Я уже умер внутри себя».
«Ты тоже, хён».
«Нам необязательно повторять это снова».

И подался вперёд, вдавливая в него лезвие всего на пару миллиметров – видимо, окончательно отчаялся.

— Подожди…

Чонгук начал часто дышать, почувствовав резкую боль, но не отступил. Лишь вытащил свои руки, зажатые между Тэхёном и стеной, и взял в ладони его лицо: передал взглядом так ни разу и не озвученное «Я люблю тебя», провёл большими пальцами по мокрым щекам, и, оставаясь максимально неподвижным, чтобы не сделать Тэхёну ещё больнее, дотронулся до его губ своими.

Чонгук не целовал, как в последний раз, это было бы невыносимо для них обоих. Даже такое вялое, осторожное касание давалось ему с большим трудом, ведь осознание того, что рано или поздно придётся оторваться, резало в разы сильнее, чем ощущаемый кожей острый нож. Но он не пытался показать, доказать свои чувства, потому что прекрасно знал, что Тэхён помнит о них всегда и не нуждается в лишних напоминаниях. 
Тэхён тоже не предпринимал попыток сжать его губы своими сильнее, – наверняка не хотел даже думать о том, что этот поцелуй у них самый последний. И, вероятнее всего, по той же самой причине он отпустил его, запрокинув голову назад и вжавшись затылком в стену, и зажмурил глаза, пытаясь отдышаться. Чонгук мысленно передавал ему, что осталось немного, что они с этим справятся, однако тот будто не хотел налаживать связь и сопротивлялся принимать, что ещё чуть-чуть, и для них всё закончится. 

Тэхён задыхался так, будто Чонгук целовал его час или два, и всё не мог успокоиться и перестать трястись в его руках. Он упрямо избегал чонгукова взгляда, и было ясно, почему: ещё один зрительный контакт, и Тэхёна выжгло бы до маленькой кучки пепла. Прямо как той, что осталась в камине загородного дома – в месте, где Тэхён впервые начал гореть.

Но Чонгук, сдавив его лицо в ладонях, всё равно заставил посмотреть на себя. А затем моргнул пару раз, прогнав от себя слёзы, посмотрел ему в глаза напоследок и, глубоко вдохнув, сделал маленький шажок вперёд.

— Давай, Тэхён.
    Комментарий к Part 31
    ² – Марк Гэтисс, привет.

========== Part 32 ==========

    Комментарий к Part 32
    Пожалуйста, не спойлерите нигде.
Под следующей главой я тоже об этом попрошу.
— Нет, — стиснув зубы, процедил Тэхён.

Его дрожь всё ещё была очень сильной, но дыхание, как ни странно, восстанавливалось стремительно. Чонгук, наблюдая за ним, терялся в догадках: а задыхался ли Тэхён изначально? Не была ли его одышка, как он сам когда-то говорил, субъективной? 

Чонгук никогда прежде не действовал импульсивно, против здравого смысла, но, увидев умершего Намджуна и нож в руках Тэхёна, соединив две составляющие в одно целое, растерял сознательный контроль и необдуманно принял решение покончить с собой и всем, что связывало его с Тэхёном. Он зажал окровавленный нож между ними именно под влиянием эмоций, но теперь, немного отпустив ситуацию и осознав, что Тэхён не заслуживает такого потрясения, начинал корить себя за содеянное. 

— Нет? — Чонгук поднял на него влажные глаза.

Тэхён же случившееся, по всей видимости, интерпретировал по-другому. Стоило только Чонгуку взглянуть на него с сожалением, как паника на его лице моментально сменилась на злобу: он резко свёл брови, посмотрел не то с ненавистью, не то с пренебрежением, и, мотнув головой, мол, как ты смеешь заставлять меня убивать тебя, больно стукнул его кулаками в грудь. Не настолько, чтобы Чонгук смог отойти и перестать нанизывать себя на нож. Настолько, чтобы он, наконец, обратил на него внимание.

Тэхён понимал, что Чонгуку не страшно умереть вот так, от его руки. Если бы в жизни существовала возможность выбирать, как именно произойдёт твоя смерть, Тэхён бесспорно выбрал бы себе точно такую же. Но сейчас, как бы это эгоистично ни звучало, он был сильно обижен. И не на то, что хён собирался зарезать себя у него на глазах, а на то, что даже перед смертью он не признался ему в любви. Неужели для Чонгука ничего не значили их чувства? Неужели всё то, что между ними было, он готов был похоронить прямо сейчас, в эту самую секунду?

Нет, повторил Тэхён про себя, я тебе не позволю. 
Не позволю, пока ты не дашь мне шанс объяснить, почему я поступил так с отцом.
Не позволю, пока вся правда не перестанет быть скрытной.
Не позволю, пока во мне есть силы бороться за нас. И пока ты – единственное, ради чего я сам хочу жить.

— Я знаю, кто убил твоих близких.

Чонгук подобных слов от Тэхёна явно не ожидал. 
То, как он подвис на несколько секунд, перестав моргать и дышать, то, как нервно сглотнул и, пошатнувшись, крепко вцепился пальцами в плечи Тэхёна, то, как часто он начал мотать головой, не веря в услышанное, показывало, что в данный момент он абсолютно не готов к такому.
То, как внезапно он перестал сопротивляться и позволил толкнуть себя на пол, как громко приземлился на локти, но тут же поднялся на ноги, шмыгнув носом и вытерев пальцами глаза, как не отреагировал на упавший на пол нож и сжавшиеся тэхёновы кулаки, доказывало, что произнесённое Тэхёном для него важнее чего бы то ни было.

— Кто? — одними губами произнёс Чонгук, начав пятиться назад.

Тэхён, опустив голову вниз, медленно прикрыл веки.


* flashback *

— Офицер Чон не мог научить Чонгука такому, — раздался наконец голос Сокджина. — Он вообще не занимался его воспитанием и не обращал на него никакого внимания, потому что никогда… — Сокджин резко замолчал, заставив Тэхёна напрячься. Тот очень боялся услышать что-то плохое, но ради того, чтобы помочь Чонгуку и вытащить из него всю боль, был готов справиться с чем угодно. — Потому что никогда не был его отцом. 

Наверное, не будь Тэхён так удивлён сейчас, он бы подумал, что эта новость действительно хорошая. Офицер Чон был редкостным уродом, не уважающим людей, и он не стоил того, чтобы называться отцом и даже родственником такого замечательного человека, как Чонгук. 
Однако услышать из уст дяди такую информацию было неожиданно, и Тэхёну понадобилось некоторое время, чтобы собраться с мыслями и задать хоть какой-то вопрос.

— А кто тогда его настоящий папа?

— Ты уверен, что хочешь знать это?

Нет, зажмуривал глаза Тэхён, не уверен и не хочу. Но разговор ведь шёл о Чонгуке, о его любимом хёне. Только разобравшись с тем, как забраться в его голову, можно было навести в ней порядок. 

Именно это подвигло Тэхёна настроиться окончательно и взять себя в руки. 
И именно этим он руководствовался, когда, накрыв ладонью лицо, ответил дяде робким:

— Да, я хочу. 

В трубке послышался тяжёлый вздох. 

— Он очень давно сидит в тюрьме, — тихо проговорил Сокджин. — И не в простой, а…

— В тюрьме? — перебил Тэхён. — Что он натворил?

— Убил два десятка человек, — еле слышно прозвучало из динамика, и Тэхён так и застыл с приоткрытым ртом. То, что он парой секунд назад планировал сказать, в момент вылетело из головы. — Он тогда сказал…

Сокджин вдруг замолчал. Судя по звукам, он поднялся на ноги и, раскрыв окна в кабинете, встал прямо в поток свежего воздуха. Тэхён догадывался, что тому тяжело даётся рассказ, но совершенно не понимал, почему. 

— Что сказал? — робко спросил он.

Дядя всегда очень переживал за Чонгука, относился к нему, как к родному, оберегал от плохих новостей, но он никогда до этого не упоминал о его отце-убийце, сидящем за решёткой. Было не исключено, что и самому Чонгуку он никогда о нём не рассказывал.

— Что ему приказали ангелы.

Тэхён, нахмурившись, облокотился о колени и прикусил губу.
Сколько лет прошло с тех пор, как отца Чонгука заключили под стражу?
Было ли правильным называть его убийцей, если он был тяжело болен?

При каком психическом заболевании чаще всего появляются слуховые галлюцинации?

— Шизофрения? — задумчиво протянул Тэхён. — Получается, он в тюрьме для психически больных?

Мог ли он совершить все те убийства только из-за голосов в своей голове?
Мог ли получить в тюрьме осложнения?

Мог ли он сбежать и продолжить убивать на свободе?

— Да, Тэхён, — вырвал из раздумий Сокджин. — На оба твоих вопроса.


* end of flashback *


— Мне очень жаль, — прохрипел Тэхён.

И перевёл взгляд с Чонгука, в ужасе шагающего от него всё дальше и дальше, на Намджуна.


* flashback *

— Как думаешь, —  Дон, задрав голову, уставился в потолок. — Сколько часов нам осталось?

— Что ты вечно городишь? 

Камеры в комнате для допросов были отключены Намджуном лично. Он не хотел, чтобы у их разговора остались свидетели, поэтому предусмотрительно распустил персонал, ссылаясь на то, что охраны около дверей для его защиты более чем достаточно. 

— Мы с тобой ненужные звенья, — разглядывая неровности побелки, изрёк тренер. — Сдаётся мне, нас должны убрать до четвёртого апреля. А так как времени до последнего убийства осталось всего ничего… — он хмыкнул и вернул голову в нормальное положение. — Сначала мы с тобой, а потом завершающее представление – Чонгук и Тэхён.

Намджун, стукнув кулаками по столу, вскочил с места. Он не раз думал о том, что Тэхёну нужно перекрыть все пути к Чонгуку, что они должны существовать по отдельности. Все, кто приближался к Чонгуку, рано или поздно оказывались под угрозой, и именно это офицер пытался донести до Тэхёна, устраивая перепалки в его спальне. Только ради его безопасности, он позволял себя ненавидеть. У Тэхёна ведь совсем не было друзей, а потом появился Чонгук, и да, Намджун был согласен, на этом свете не могло быть человека более рассудительного, чем Чонгук, более зрелого и более психологически грамотного. Чонгук и сам был против этой дружбы, о чём неоднократно говорил Намджуну, о чём извинялся, но сам же в итоге увяз в ней. Намджун понимал, что их взаимодействие – это то, в чём нуждаются они оба, но не сумел предотвратить их помешательство друг на друге и появления безразличия к собственной жизни.

— Не можешь принять? — Дон ухмыльнулся. — То, что они – последняя мишень, слишком очевидно.

Офицер прикрыл веки и отвернулся в сторону.
Я готов умереть три раза подряд, взмолил он про себя, только пусть этот псих не трогает Тэхёна и Чонгука.

— А мы с тобой так, для завершённости, — Дон сложил руки на стол и обиженно вывернул губу. — Ну или для возмездия.

— Смерть – слишком мягкое наказание и для тебя, и для меня, — пробубнил Намджун, прислонившись спиной к стене.

— Я, в отличие от тебя, хотя бы не убивал.

Офицер, со всей силы стукнувшись затылком о бетонную поверхность, крепко зажмурил глаза.


* end of flashback *


— За что? — прошептал Чонгук, поджав дрожащие губы.

Тэхён, продолжая молча смотреть на мёртвого отца, тяжело вздохнул.

— Я пытался защитить тебя от него.


* flashback *

Седжин был прекрасным аналитиком, проговаривал про себя Намджун чиминовой интонацией, он говорил, что стихия, обстановка, чужая боль дают убийце власть. Стихийник – главный на месте преступления, он там командует, но в жизни наверняка чувствует себя психом. Он хочет, чтобы мы знали о всех его убийствах и жертвах, потому что погряз в этой власти. Он желает вырваться из неё, поэтому ждёт, пока мы поймём, кто он, и закроем его. Вдавливая педаль в пол, офицер размышлял, кому же может подойти такое описание и кого, кроме Чимина, следует подозревать в совершённых убийствах. Буквально только что он позвонил Юнги и дал ему зелёный свет на заранее оговоренные действия, направленные на раскрытие личности Чимина, как убийцы, но разумно ли он поступил? Не совершил ли он этот звонок под влиянием эмоций и обстоятельств? Может быть, Чимин поведал о разговоре с Седжином не потому, что недвусмысленно намекал на свою причастность, а потому, что действительно запутался и нуждался во взгляде со стороны? 

Он не испытывает удовольствие от мгновенной смерти. Насколько же Стихийник был болен? Как сильно была нарушена его психическая деятельность? И мог ли Чимин, абсолютно адекватный человек, за которым никогда не наблюдались проблемы с психикой, такое продолжительное время оставаться незамеченным?

Седжин позвонил второй раз именно мне и сказал, что Стихийник у меня под носом, что доказательства буквально витают в воздухе, а я их не замечаю.

Буквально витают в воздухе.

Намджун резко вывернул руль и прибавил скорость. А было ли сказанное Чимином ловушкой? Когда Намджун услышал эти слова, он сразу подумал, что Чимин хочет его подставить. У него не возникло и мысли о том, что детектив не догадался, о чём же толковал тогда Седжин и что именно хотел сказать той фразой. Размышления Чимина всегда были глубокими, он отвергал все простые догадки. Возможно, и эту он забраковал подсознательно.

Речь очевидно шла о месте первого убийства – родном доме Чонгука. Всё помещение было осмотрено по миллиметру, досконально; Намджун готов был поклясться жизнью, что там не было ни единого намёка на доказательства. После второго убийства и спалённой Стихийником кухни квартира Чонгуком была заброшена. И в неё не заявлялся никто – ни детективы, ведущие дело Стихийника, ни Намджун, который всё это время следил за развитием событий, ни даже сам Чонгук. Стихийник тоже не мог – наверняка понимал, что его поймают, стоит только оказаться в здании: в лифтах, в квартирном крыле и даже над самой дверью в квартиру висели камеры с функцией стриминга, и видео с них круглосуточно транслировалось онлайн.


* end of flashback *


— Защитить? — губами произнёс Чонгук и, накрыв рот ладонью, опустил голову вниз.

— Я просто сделал то, что должен был, — не сдвинувшись с места, прошептал Тэхён. 


* flashback *

Намджун перевернул всю квартиру вверх дном. Достал все вещи из шкафов, сбросил со стеллажей книги, снял даже подозрительно неровно лежащие паркетные доски. А сейчас, стоя на стуле прямо посреди комнаты, в которой были повешены родители Чонгука, и усиленно представляя себя самого жертвой Стихийника, пытался понять, куда именно Седжин спрятал доказательства. Идей не было совершенно, голова страшно болела; офицер не знал, куда ещё заглянуть, да и стоит ли. Может, он неправильно понял Седжина? Может, тот не давал никаких намёков, а использовал стандартную фразу в контексте, что улики у них прямо под носом?

Внезапно послышался треск, и в комнате стало темнее. Намджун, испугавшись, резко поднял голову на люстру, под которой стоял, и получше к ней приглядевшись, замер на долю мгновения. А потом протянул руку к одному из матовых белых плафонов и почувствовал, как защемило сердце. 
Конверт. Белый, запыленный, сложенный втрое конверт. А внутри обычная флешка и лист бумаги, на который Намджун почему-то не сразу обратил внимание. Спрыгнув со стула, он сразу же побежал в спальню Чонгука – там, кажется, всё ещё стоял его компьютер. И пока тот включался, крутил пальцами эту несчастную флешку, отчётливо ощущая, что разгадка находится у него прямо в руках. А потом, решив вернуться к конверту и осмотреть его ещё раз, нашёл записку, первым словом которой было аккуратно выведенное настоящее имя Стихийника.


* end of flashback *


— Ты зарезал отца, Тэхён, — бормотал Чонгук. — Ты его зарезал…

Тэхён, заторможенно моргнув, устремил взгляд на свои испачканные кровью ладони.

— Я сделал это, потому что люблю тебя.


* flashback *

— Тэхён!

Намджун вбежал в кухню и, схватив его, нарезающего овощи, прижал к себе максимально крепко.
Для Тэхёна такое поведение отца было странным. Тот никогда не позволял себе подобные проявления чувств и никогда не показывал эмоций в его присутствии. Сейчас же его сердце билось так бешено, а руки сжимали в объятиях так сильно, что становилось немного не по себе.

— Пап, осторожно. Нож, — Тэхён попытался оттолкнуть его, но потерпел неудачу. — Да отпусти ты. Мне больно.

— Прости меня, — выдохнул в ухо Намджун. — Я не хотел. Я не хотел, Тэхён… Он меня шантажировал… У меня не было выбора…

Тэхён от услышанного задержал дыхание, перестав отпихивать его от себя.

— К-кто шантажировал? — и начал заикаться.

— Дон, — наскоро пояснил офицер, сделав шаг назад, но не отпустив Тэхёна. — Он заверил, что уничтожит тебя и всех, кого ты знаешь, если я не убью этих… — Намджун громко сглотнул и потупил взгляд. — Этих двойников. И их хирургов...

— Это что, шутка такая? — Тэхён неестественно улыбнулся. 

Он не верил. Его отец не мог убить. Даже если его шантажировали, даже если угрожали расправой сына. Он просто не мог.

— Поверь, я бы никогда в жизни… — офицер плохо формулировал мысли, но Тэхён всё равно догадывался, что именно тот хочет сказать. — Но он ясно дал понять, что убрать тебя, Чонгука, Юнги для него пустяк, дело одной минуты, — Тэхён, крепче сжимая нож в руке, обречённо морщил лоб и старался избегать взгляда отца. — Это я растерзал обоих двойников, я написал те записки о тебе и Чонгуке, я убрал врачей. Я делал всё, что Дон мне говорил, потому что когда я послал его к чёрту, он назвал адрес квартиры, в которой живёт твоя мама. Адрес, о котором не знала ни одна живая душа, даже ты. И сказал, что если мне нужна демонстрация намерений, то её, как и тебя, не станет в самое ближайшее время. Независимо от того, будет он сам жив или нет,  — Намджун схватил его за шею, заставляя посмотреть на себя. — Я не мог рисковать тобой, твоей мамой, всеми дорогими нам людьми, — Тэхён не до конца понимал, что происходит, и продолжал отрицать факт, что всё сказанное отцом – правда. — Я заслуживаю самого худшего наказания. Я заслуживаю смерти, —  офицер положил ладонь на его щёку, призывая всё же взглянуть на него. — И я знаю, что ты меня ненавидишь, и знаю, о чём ты сейчас думаешь. Но я не трогал близких Чонгука. Стихийник – это не я.

Тэхён, разомкнув веки и злобно посмотрев на него, сильно сомкнул челюсти. 
Каково это, спрашивал у себя, принять что отец – убийца? Что всё это время он притворялся другим человеком? 
Жутко? Обидно? Страшно?
Больно?
Каково это, знать, что именно ты в этом виноват? Что ты и был тем, ради кого он решился на убийство нескольких людей?

Каково это, понимать, что в следующий миг он озвучит имя человека, которого ты сам готов прикончить?

— А кто? — дрожащим голосом спросил Тэхён.

Намджун, выпустив его из своих рук, сделал ещё один шаг назад.


* end of flashback *


— Боже, Тэхён… Нет никакой любви, — наклоняясь вперёд и опираясь ладонями о колени, промычал Чонгук. —  Как же ты до сих пор не понял? Не существует её, чёрт возьми, — и, шмыгнув носом, вытер манжетой глаза. — Ни родительской, ни братской, ни дружеской, — громко всхлипнул. Тэхён, медленно прикрыв веки, плотно зажмурился. — Ни самой обычной, между двумя людьми. Никакой, Тэхён, понимаешь? Её просто… просто нет.

— Поэтому, хён, — тихо начал тот. — Ты убил всех, кого любил?


* flashback *

— Что? — на большее у Тэхёна не хватило сил.

— Это Чонгук, — уверенно повторил офицер, поднимая перед собой руки и отступая от Тэхёна, нервно крутящего в ладони нож. — У меня есть носитель с видео-файлами. Там записи с камер наблюдения, видео-регистраторов, трансляций, в кадр которых он случайно попал. Всё, что Чонгук прятал все эти годы, и всё, что Седжин, притворившись его парнем, нашёл и сохранил.

— Притворившись? — Тэхёна охватывала агрессия, с которой невозможно было справиться.

— Ты слышал, что я сказал? — повысил голос Намджун. — Чонгук тонко высчитывал дозу, накачивал наркотиками и нейротропными своих близких, а потом убивал, — он приблизился к Тэхёну и положил руки на его плечи. — Чонгук знает о психических заболеваниях и методах их лечения не хуже любого врача, потому что всё своё детство провёл у Сокджина в интернате. Потому что его мама была медсестрой психиатрии, увлекающейся научными трудами для докторов, потому что их дом был полон медицинской литературы, потому что учебники по фармакологии были у него вместо сказок на ночь. Он сам рассказал об этом Седжину, — офицер потянулся рукой к заднему карману джинсов и, достав оттуда мятый белый лист, развернул перед Тэхёном. — Чонгук очень умён и подкован в фармакологии. Он знает весь класс психических расстройств Международной классификации болезней. Наизусть знает, слышишь?

Тэхён, внезапно вспомнив самый первый разговор с Чонгуком, задумчиво отвёл взгляд в сторону.


— Ты выглядишь вполне… — Чонгук замешкался.

— Адекватным? — закончил за него Тэхён и улыбнулся. — Вот, посмотри, — подняв руку, он отодвинул рукавом ворот и оголил ключицу.

— Ого, тату? — прищурился тот. — Не вижу отсюда, я могу подойти и посмотреть?

— Я не очень буйный, так что не бойся, — засмеялся Тэхён.

— Не очень буйный? Это успокаивает, — пробубнил Чонгук и, встав с места и прошагав к дивану, присел рядом. — Тут написано «F22.8»? — он взглянул на Тэхёна с сожалением. — Если не ошибаюсь, это рубрика хронических бредовых расстройств…

— О! Ты знаешь о Международной классификации болезней? — удивился Тэхён и, поправив своим длиннющим рукавом кофту, лучисто заулыбался.

— Да, — кивнул Чонгук и отвернулся. — У моего младшего брата F20.


Я тоже знаю её наизусть, пытался уверить себя Тэхён, это ничего не доказывает. 
Седжин, о котором говорил отец, по всей видимости, был той ещё лживой тварью. Он мог и подставить хёна. Свесить на него все убийства, которые сам совершил, и выставить его виноватым. Тэхён знал хёна ближе всех, он был с ним связан. И готов был кричать о том, что Чонгук – человек, который и мухи в своей жизни не обидел. Какая могла идти речь о таком количестве убийств?

— Все его реакции за последний год, — продолжил Намджун. — Были настоящими. Чонгук не ожидал появления двойников, как и не ожидал их смерти и записок, адресованных себе и тебе. Его слёзы, ступоры, панические атаки… это всё было правдой. Но то, что Чонгук творил до этого… — он накрыл рот кулаком, пытаясь собраться с мыслями. — Его первое убийство было хорошо спланировано. Он прекрасно знал, что его не будут подозревать, если на шее окажется та же верёвка, что и на родителях, а в крови найдут то же снотворное. То самое, которое якобы подмешал в сок Дон. Воздухом Чонгук убил двух зайцев сразу, — Тэхён внимательно слушал. И не дышал. — Огонь… Всё это время Хосок повторял одни и те же слова. Во сне и в сознании он твердил только «Мой братик, мой братик, мой братик». И никто из нас даже предположить не мог, что Хоби говорит не о Дже, а о Чонгуке. Хосок ведь свихнулся, рассуждали мы, поехал крышей…

— Отец, прекрати, — взмолил Тэхён.

— Именно второе убийство – доказательство виновности Чонгука. На записях с видео-регистраторов отчётливо видно, как он приезжает домой, как вспыхивает в его окнах огонь, как он выбегает через чёрный ход, а потом возвращается. Чонгук явился только после того, как Юнги оказался в его квартире. И устроил там спектакль, когда прибыли остальные, сыграв полное отчаяние. 

— Ты говорил, что Седжин нашёл эти записи у Чонгук-хёна, но почему он не сдал его? — Тэхён начал непроизвольно размахивать ножом. — И откуда они могли у хёна появиться? Хочешь сказать, он запомнил в тот день все проезжающие мимо машины? Или изъял все записи с уличных камер наблюдения?

— Если ты забыл, я напомню: Чонгук – компьютерный гений, продающий миллионные контракты по всему миру. И сотрудничающий с полицией, — Намджун с опаской взглянул на остриё в его руке, но ничего по этому поводу не сказал. — А ещё, по всей видимости, прекрасный шантажист, разбирающийся в психологии людей. 

— Это полная чушь…

— Это не чушь, а слова Седжина, а он не мог сделать ошибку. Он был отличным следаком, преемником офицера Чона. Добиваться поставленной цели любыми средствами являлось его приоритетной задачей по жизни.

— Ты о том Седжине, что валяется мёртвый в земле?

Намджун цокнул языком и опустил плечи. Тэхён оправдывал Чонгука и был в боевом настрое, что офицеру было не на руку, но не было никакого другого выхода, кроме как вбить в его голову истину и заставить поверить, что Чонгук – настоящее зло.

— Я о том Седжине, которого Чонгук любил.

Тэхён был искренне рад, что Седжина убили. Что человека, который вместо того, чтобы помочь хёну, поговорить с ним, сводить к врачу, на крайний случай, добивал его ещё больше, пытаясь вызнать всю правду. Чонгук не был дураком, он не мог не заметить, что Седжин под него копает. Но ему, видимо, было настолько тяжело справляться одному, что он решился терпеть даже такое отношение к себе. И Тэхён как никто понимал, каково это.

— Нет, — прикрыл глаза Тэхён. — Хён не…

— Он не в себе, — офицер вновь попытался до него достучаться. — Чонгук убивал людей, смотрел на их страдания, а потом играл роль морально убитого сына, брата, друга. Я не знаю, во что он верит, какой идеей руководствуется, не знаю, что творится у него в голове, но… ты должен мне помочь, — Намджун осёкся и поджал губы. — Чонгук явно болен. Его нужно срочно изолировать.

Срочно изолировать.
Тэхён уже слышал это прежде. Из уст собственной матери. Когда дядя впервые озвучил, что Тэхёну необходима медикаментозная терапия, она крикнула, что не заслуживает такого. Не заслуживает сына-психа и таких больших растрат на препараты, которые ему следует принимать до конца жизни. Тэхён не винил её за такую реакцию. Просто психическое заболевание ребёнка было ей не по статусу. Она не говорила об этом вслух, но и Тэхён, и Намджун прекрасно догадывались, какой была истинная причина её ухода.

Чонгук же психически больным не был. Тэхён лучше всех знал, как выглядят по-настоящему больные люди, и понимал, что в хёне нет и доли такого же сумасшествия. Его нельзя было изолировать, нельзя было сажать в тюрьму. Нельзя было отбирать у Тэхёна. Он любил его и не мог представить и суток без его голоса. Это было единственным, о чём он сейчас думал. Если Чонгуку нужна была помощь, Тэхён был готов оказать её. Они сходили бы к дяде, спросили бы у него совета. Они нашли бы выход. Зачем же было сразу идти на крайние меры? Даже если хён и правда был не в себе, это ничего не меняло, не имело никакого значения. Тэхёну он нужен был любым. И он совершенно точно не собирался отдавать его кому-то навсегда.

— Ты не посмеешь его тронуть. 

Намджун, разведя от неожиданности руки в стороны, с непониманием уставился на него.

— Он – убийца, Тэхён!

— И что? 

— И что?! — обозлённо закричал Намджун. 

— Ты тоже убийца, — напомнил Тэхён. — Это тебя надо изолировать.

— Я хотя бы не псих!

Офицер произнёс это прежде, чем подумал.

Намджуну, конечно, было неведомо, каково это – иметь диагноз. 
Если бы Тэхёна попросили описать это одним словом, он не назвал бы «Обидно» и «Страшно». Он произнёс бы только одно: «Стыдно». Было стыдно думать о том, что ты не такой, как они, было стыдно перед мамой и папой, которые действительно не заслужили, было стыдно даже перед людьми, идущими рядом по улице. Стыдно, что у тебя на завтрак, обед и ужин таблетки, стыдно, что ты не можешь существовать без них, стыдно, что ты один, и все твои близкие либо боятся тебя, либо считают чокнутым. Если бы отец хоть раз спросил у Тэхёна об этом, он бы обязательно ему рассказал.

— Тэхён, я…

— Так вот оно что? — грустно усмехнулся Тэхён. — Такие, как я, для тебя не люди? 

Намджун никогда не видел во взгляде сына столько боли. 
Прямо сейчас, в этот самый момент, его сын страдал не от слов, произнесённых офицером необдуманно, а от мыслей о том, что Чонгука из него могут вырвать. Вместе с кожей, мышцами, костями, вместе с пустотой, что всё ещё греется внутри. Тэхён просил не за себя, за Чонгука. И плевать он хотел на все эти убийства. Важным было только остаться с ним навечно. А прошлое… да и шло бы оно к чёрту.

— Посмотри на себя, — брезгливо произнёс Намджун, подлетев к нему. — Глупый слабый мальчишка, влюбившийся в первого, кто обратил на него внимание, — он попытался отнять нож, сильно сжав тэхёново запястье пальцами, но Тэхён оттолкнул его локтем, прошипев от болезненных ощущений. — Веришь человеку, который убьёт тебя при первой возможности, а потом начнёт наигранно страдать по тебе, — Намджун влепил Тэхёну пощёчину, намереваясь донести смысл своих слов, и тот, широко раскрыв глаза, пошатнулся, но всё же устоял на ногах. — Презираешь собственного отца. И защищаешь монстра, нелюдя. 

Тэхён вспыхнул ненавистью. Монстра? Чонгук был его миром, спокойствием. Лечением. Намджун же был не более, чем биологическим отцом. За этот год Чонгук сделал для Тэхёна больше, чем офицер за всю свою жизнь. 
Именно Чонгук, незнакомый человек с кучей своих проблем, проникся им и его состоянием, и был рядом, спасал, тащил наверх. Хён никогда не считал его глупым слабым мальчишкой, никогда не позволял себе бить его по лицу и давить на больное. Так кто же был настоящим монстром?

Тэхён понимал, что отец не сознается в своей причастности к делу. Он сто процентов повесит на Чонгука убийства двойников и найдёт способ остаться на свободе. Если офицер так старательно оправдывал себя, значит он верил в то, что убивал людей с благими намерениями – ради защиты жены и сына. Ему явно будет плевать на причины Чонгука, он даже слушать его не станет. Засадит в тюрьму или упечёт в лечебницу, а потом объявит себя народным героем, поймавшим легендарного неуловимого Стихийника. Кто же после всего этого поверит словам хёна? В тюрьме его убьют или сделают с ним что похуже, в лечебнице для заключённых исколют препаратами до состояния овоща. 

Тэхён не мог позволить этому случиться.
Потому что они Тэхён и Чонгук. Они должны быть вместе.

И чёрт с ним, что они – психически больной и серийный убийца. 
Чёрт с ним, что у них F22.8 и F63.9. 
Они всё равно должны быть вместе.

— Он преступник, — с желчью выплюнул офицер.

И это стало для Тэхёна последней каплей.
 
— Который, в отличие от тебя, умеет любить, — он схватил отца за ворот рубашки и, воспользовавшись его растерянностью, нанёс первый удар. — Который научил меня чувствовать, — Намджун, скорчившись от резкой боли, поднял на него глаза, полные испуга. Тэхён, оскалившись, резко достал нож и со всей силы вонзил в живот. — Который не считает меня психом...

— Тэхён… — офицер, закашлявшись от привкуса крови во рту, схватился за его локти. — Что ты...

Тэхён не хотел слушать его жалкие мольбы. Не ведал, что вытворяет в данный момент, и не мог остановиться. Он готов был к тому, что отец даст отпор, ведь у него была замечательная физическая подготовка, но совсем не ожидал, что тот не станет сопротивляться. Лишь вцепится пальцами, ища в нём опору, и не отпустит до последнего, будет держать крепко. 

Но когда тот всё же потерял равновесие, Тэхён удержал его, придавив поясницей к столешнице. И продолжил ранить, не слушая, что он говорит, о чём просит, и не отрывая взгляда от крови, что растекалась по рукам и по одежде Намджуна, которая капала на пол из его рта. Это ты преступник, повторял он про себя, ты заслуживаешь наказания. И не замечал, как душу словно пропускает через мясорубку. 
От того, что узнал о Чонгуке, и от того, что сделал с отцом. 
От того, что сам только что превратился в убийцу. 
От того, что отец упал на пол бездыханным телом, оставив стоять напротив и смотреть на эти кровавые разводы, которые, кажется, всё увеличивались и увеличивались в размерах.

И от того, что с правдой о Чонгуке жить осталось совсем недолго.


* end of flashback *

Чонгук, не спеша распрямившись, взглянул на него с недоумением.

— Седжин, — ёмко изрёк Тэхён.

— Ясно, — опустив взгляд, отозвался тот.

Чонгук с горечью посмотрел на Намджуна и тяжело вздохнул – видимо, понял. Тэхён сделал его работу, спас от судьбы сгнить за решёткой. Даже узнав такую страшную тайну, он не испугался и не сбежал. Напротив, попытался в очередной раз вызвать доверие.
Наверное, убийством отца он хотел показать лишь одно – свою преданность. Вот только Чонгук не желал для него такой участи и не хотел во всё это впутывать.
Наверное, пока Чонгук не пришёл, Тэхён стоял над телом отца и не мог сдвинуться с места. Не мог поверить в то, что его привязанность к хёну оказалась настолько сильной, что всё остальное рядом с ней показалось ему мелочами: родственная связь – мелочь, здравый смысл – мелочь, инстинкт самосохранения – тоже мелочь. Тэхён ставил Чонгука выше всех. Выше даже себя самого. И делал это совершенно осознанно.
Наверное, он пока не принял случившееся, и уже очень скоро разразится небывалой силы истерикой, которую Чонгук погасить не сможет.
Наверное. Но сейчас он стоял до абсурдного тихим, невозмутимым, и в его взгляде не было и крупицы отвращения.

— Кому достанется Земля, хён? — будничным тоном спросил Тэхён, всматриваясь в его профиль.

— Юнги, — так же спокойно проговорил тот, не переставая вглядываться в лицо Намджуна.

— Жертв всегда две, — Тэхён прошагал вперёд и встал рядом, задев его плечо своим.

Чонгук, переведя на него взгляд, ласково улыбнулся.

— И мне.

Очень больно, подумал Тэхён. Но вместо того, чтобы это озвучить, лишь улыбнулся ему в ответ.

Тэхён никогда не верил, что ему когда-нибудь может так повезти: что он встретит человека, ради которого вновь захочется жить, что этот человек будет таким красивым и сильным – намного сильнее его самого. Что он будет заставлять бороться, дышать через силу, что покажет другой мир, в котором есть положительные эмоции, что научит любить, несмотря на то, что внутри давно пусто. 

— Хён, я знаю, что прошу многого, — аккуратно начал он, взяв Чонгука за руку и сплетя их замаранные в засохшей крови пальцы. — Но пожалуйста, — и посмотрел прямо в глаза. — Отдай мне место Юнги-хёна.

Тэхён никогда не верил. 
А потом так погряз, что Чонгука изранило.

— Что? — Чонгук почувствовал ком в горле.

— Ты ведь всё равно убьёшь меня, — пояснил очевидное Тэхён. — Я в курсе всей правды, а для тебя это неприемлемо. Моя смерть – лишь вопрос времени. Но знаешь… — он приподнял уголок губ, показывая тем самым, что совсем не боится. — Я хотел бы стать твоей последней стихией, — Чонгук, часто моргая, пытаясь прогнать слёзы, отрицательно помотал головой, заранее отказывая. — Мы могли бы сделать всё красиво. Красивая дата, красивая смерть…

— Тэхён, — он развернулся к нему лицом. — Какого чёрта ты несёшь?

— Я хочу быть с тобой до конца.

Чонгук, обречённо сморщившись, шагнул ближе: коснулся своим носом тэхёнова, разомкнул губы и замер, так и не предприняв попытки поцеловать.

— Уходи, — выдохнул в губы. — Беги отсюда, Тэхён. Прячься. Пожалуйста…

Чонгук никогда прежде не требовал у него что-то с таким отчаянием. Тэхён понимал, что хён должен это сделать, должен убить его, но не может набраться сил на такое. Чонгук не раз доказывал, что без Тэхёна ему бессмысленно, и верил, когда Тэхён говорил то же самое, а сейчас они оба угодили в ловушку, из которой выбраться сумеет только один. И пусть Чонгук сам собирался умереть в ближайшем времени, он наверняка не мог свыкнуться с тем, что и Тэхён, самый родной и преданный человек в этом мире, тоже из-за него пострадает. 

— Я никуда без тебя не уйду.

Тэхён сам подался вперёд, но Чонгук вдруг начал пятиться назад, смотря на него влажными напуганными глазами, и умоляя взглядом послушаться.

— Я плохой, Тэхён.

— Мне всё равно.

Чонгук, приподняв руки, до красноты растёр глаза, а затем, проведя ладонями по лицу, схватился за голову.

— Я убил уйму людей.

— Я уже забыл об этом, — мягко улыбнулся Тэхён.

— Ты даже не спросишь, за что? — у Чонгука сорвался голос.

— Это неважно.

Схватив стул, Чонгук запустил его в стену, и тот, тотчас сломавшись на части, рухнул на пол, издав громкий звук. Но даже это не заставило Тэхёна перестать так спокойно стоять и смотреть влюблённо, доверительно. Не заставило вздрогнуть и хоть как-то отреагировать. У Чонгука от его вида планомерно срывало крышу.

— Ты в своём уме? — вернувшись, он схватил его за плечи.

— Нет, — Тэхён ухмыльнулся. — Ты всё ещё не разглядел?

Первый удар Чонгука пришёлся по его скуле. 
Тэхёну было не больно получить кулаком по лицу, не больно упасть на пол. Зато осознание того, кто только что на него замахнулся, ранило сильно, нещадно. Но даже эта боль была пустяковой по сравнению с той, что мог чувствовать сейчас Чонгук. Он просто не выдержал, выгораживал его Тэхён, не справился с собой, поддался эмоциям. Я бы, добавлял, свихнулся гораздо раньше. Наверное, прямо в эту секунду хён винил себя за то, что позволил ему стать настолько несвободным, зависимым, и ненавидел за то, что сам потерял всякий контроль. Подчиняясь чувствам, он рушил всё, что его окружало, и губил тех, кто стоял у него на пути. Без разбора, без малейших раздумий. Без принципов. Лишь бы только спастись самому. Лишь бы вырваться. Тэхёну ли было не знать, каково ощущать это.

Голова начала кружиться, стоило только оттолкнуться ладонями о паркет и попытаться встать на ноги. Кухня, бездыханный отец, фигура Чонгука – всё смешивалось, превращалось в неоднородную массу; голос хёна, его интонация, смысл сказанных им слов – всё неумолимо глохло, отбирая возможность сосредоточиться. Тэхёну казалось, что упал в воду и пошёл ко дну, – только так он мог описать то, что сейчас чувствовал. И именно эти чувства, несмотря на разрывающую головную боль, навевали самые тёплые воспоминания. Самые любимые, светлые. 

Дорогие его разбитому сердцу.


— Тэхён, — послышалось из-за спины. Чонгук аккуратно потянул за запястье, но Тэхён мастерски вывернулся и отошёл ещё на шаг. — Дело не в том, что я не хочу, а в том, что ты едва меня знаешь. Я не могу позволить тебе сожалеть об этом в дальнейшем.

— Да всё в порядке, хён, проехали, — отмахнулся тот и, наконец, повернулся к Чонгуку. Он прекрасно догадывался, что хён, вместо того, чтобы прямо отказать, старательно тянет время. И Тэхён уважал это в Чонгуке. — Не думаю, что я согласен с твоим предлогом о дальнейшем сожалении, но просить тебя об этом действительно было очень некрасиво с моей стороны. Поэтому просто забудь, ладно?

В психологии Тэхён был силён: у Чонгука была очевидная слабость – он был падок на людей, нуждающихся в защите и опеке. У Тэхёна же было превосходство по всем параметрам. И если подлый приёмчик «расстроенный малютка-сынок» на Чонгуке, как на отце, точно бы не сработал, то бессовестный «Я этого очень хочу, но ничего страшного, я перебьюсь» можно было использовать на хёне в полной мере. 

Правда, когда Тэхён понял это, слова, произнесённые жалобной интонацией, было поздно брать обратно: Чонгук, пробубнив «Что же ты со мной делаешь, Тэхён», вмиг подскочил на ноги, подлетел к нему и, облизнув губы, схватил ледяными ладонями за шею.

— Я ведь обещал, — прошептал он и медленно поднял взгляд на тэхёновы глаза.

Зажмуриться – единственное верное решение, которое видел Тэхён. 
Пока большой палец Чонгука плавно спускался по его щеке, пока, задевая нижнюю губу, крепко сжимал подбородок, пока хён приподнимал его голову вверх и прислонялся своим лбом к его, Тэхён считал бордовые круги в темноте под крепко закрытыми веками. В комнате всё ещё было интимно темно, огонь продолжал потрескивать, а когда настенные часы глухим гудком оповестили о полуночи, Тэхён, будучи уверенным, что Чонгук сейчас скажет, мол, было классно, но время вышло, расходимся, пока, до встречи, наконец-то облегчённо выдохнул. Вот только у хёна, видимо, были свои соображения на этот счёт, потому что Тэхёна, умоляющего жестокую вселенную заставить его раз и навсегда передумать, он не отпускал. И Тэхёну, впервые за всю эту жизнь, захотелось кричать о помощи. И, по возможности, стать невидимым.

Но тихое чонгуково «Тэхён, не бойся меня», его мягкие, сладкие от жвачки губы, его холодные до мурашек пальцы, утопающие в волосах на затылке, – и за Тэхёном можно не нырять. Он уже чувствовал это раньше и мог с уверенностью сравнить эти ощущения с погружением в воду: когда все звуки глохнут и пространство вокруг плавно растекается, а ты только и делаешь, что бережёшь оставшийся воздух. Идентично на сто процентов.


Самые мощные. Позволяющие набраться сил и, кое-как поднявшись, в очередной раз заставить себя улыбнуться.

— Я люблю тебя, хён.

Издав отчаянный крик, Чонгук вновь замахнулся и прицельно попал ему в бровь – рассёк её в кровь, ужаснувшись собственному действию, но не подав и вида, и отошёл назад, показывая тем самым, что не собирается помогать ему. 

Тэхён видел, как он мечется. Как не может решить, что делать, – позволить остаться рядом, довериться, поверить в то, что Тэхён будет молчать о том, что сегодня узнал, или разрушить его жизнь, показать ему, кто здесь настоящий убийца, и избавиться от него – единственного, кто знает всю правду. Тэхён был зеркальным отражением Чонгука и их чувств: всё, что тот в данный момент ощущал, передавалось Тэхёну по невидимым линиям. Чонгуку было страшно, но не за себя. Тэхёну – аналогично. Этот страх контролировал их обоих. И если Тэхён ещё пытался успокоить себя и уверить, что всё будет хорошо, что хён одумается и перестанет срываться на нём, то Чонгук даже не старался объяснить себе, чего ради он устроил это избиение. Наверное, потому что всё ещё боялся признаться.


— Просто скажи правду, — промычал Тэхён, шмыгнув носом. — Даже если считаешь, что я недостоин быть твоим, если уже решил остаться с ним, а не со мной, — он тоже поднял руку, чтобы коснуться чонгукова лица. — Это ничего, хён, клянусь, я со всем справлюсь. Ты только скажи, что на самом деле чувствуешь ко мне.

Чонгук крепко закрыл глаза и, виновато сморщив лоб, начал опускать голову, но Тэхён, подхватив его за подбородок, приподнял лицо вверх и приблизился. «Смотри на меня, не отрывай взгляд», – пронеслось в памяти у обоих. И обоим вдруг стало боязно. Не умереть, как тогда, а потерять друг друга.

Чонгук медленно и не до конца разомкнул веки, пару раз хлопнул влажными слипшимися ресницами и, облизнув дрожащие пересохшие губы, потянулся к его шее второй рукой.

— Я не знаю, что это, — наконец произнёс он. — Как это называется и что мне с этим делать, — Тэхён слушал внимательно, поглаживая его пальцем по щеке и пытаясь успокоить. — Но я готов жизнь отдать, чтобы тебе никогда больше не было больно, — Тэхён боялся верить в то, что слышит, но не мог позволить себе остановить его. — Я закрываю глаза, когда целую его. Не от удовольствия: так я могу представить, что целую тебя. Я – грёбанный трус, который боится остаться один, и беспросветный придурок, который избегает того, кого по-настоящему... — Чонгук, как и всегда, не мог произнести это вслух. Тэхён не давил. — И я правда не понимаю, что такой светлый, умный, добрый человек, как ты, нашёл в такой пустышке, как я, — у Чонгука вновь лились слёзы, и Тэхён, поочерёдно касаясь пальцами его щёк, ловил каждую. — Ты говорил, что любовь – это психическое расстройство, ну и чёрт с ним, господи, пусть так. Ты только не лечи его, — он искренне умолял, заставлял в последний раз довериться. — Пожалуйста, Тэхён, не лечи, — и переходил на шёпот. — Потому что я уже точно не смогу выздороветь.


Тэхён не боялся. Он готов был повторить это миллион, миллиард раз. Только бы хён услышал его и раз и навсегда понял, насколько он серьёзен в своих словах.

— Я люблю тебя.

Очередной слепой удар по лицу, сопровождающийся громким чонгуковым всхлипом. 
И тупая боль на затылке, встретившемся в падении с твёрдым напольным покрытием.


Но Чонгук и не целовал, он просто зажал своими губами тэхёновы и перестал двигаться. Наверное, давал время, позволял принять происходящее. А когда Тэхён всё окончательно понял, когда ухватился слабыми пальцами за ткань на его белой футболке, когда прикрыл глаза и нерешительно разомкнул губы, чтобы поцеловать ещё, Чонгук двинулся вперёд: подхватил укладывающегося на спину Тэхёна за поясницу, приподнял, встав коленями на кровать, и потянул выше – к середине кровати, а потом к изголовью. Тэхён вообще ничего не соображал. Он звёзды видел под плотно закрытыми веками и чувствовал удары чонгукова сердца по своим рёбрам. Из Чонгука плохой нейролептик и транквилизатор плохой: он не успокаивал, а напротив, пробуждал. Касался губ боязливо, опираясь на одну руку, а второй хватал за короткие волосы в основании головы и нетерпеливо стягивал их в кулаке. Делал всё на контрасте: одновременно приятно и больно, трепетно и смело, невесомо и с нажимом. Тэхён терялся. Не знал, как реагировать и можно ли вообще. Боялся спугнуть. Дышать боялся. Хотел начать всхлипывать, плакать, как обиженный ребёнок, и кричать одномоментно, слёзно просить не заканчивать всё это. Умолять, если потребуется. Бесподобное чувство. Самое сильное из всех, что Тэхён до этого момента ощущал.


— Я люблю тебя.

— Я плохой, Тэхён… — глотая слёзы, промычал Чонгук, упав перед ним на колени. — Я плохой…


Весь мой мир, гремело в голове чонгуковым голосом, рядом с тобой разлетается в щепки. 
Тэхён через закрытые глаза видел на себе первые надломы, практически осязал, как изнутри разрывает, и боялся только одного – что Чонгука заденет. 


— Я люблю тебя, хён, — неразборчиво. 

Тэхён произнёс это в последний раз. Чонгук чувствовал, что в последний. И лишь сейчас понимал, что натворил на самом деле. Что сделал с человеком, без которого…


— Знаешь, какая мысль крутится в моей голове, когда я держу тебя вот так? — прошептал Чонгук, проведя носом по его подбородку. — Ты – самое ценное, что у меня есть, — он подцепил пальцами ткань футболки и, медленно сняв её Тэхёну через голову, прислонился губами к коже на плече. — Самое хрупкое, ломкое, непрочное, — двинулся вниз, к ключице. — Я боюсь тебя трогать, Тэхён. Боюсь сломать или оставить трещин, — очередной поцелуй, ещё ниже. — Знаешь, почему я постоянно молча смотрю на тебя? — вернулся к плечу – видимо, прознал про самую чувствительную зону. — Я делаю так не потому, что мне нечего сказать, а потому что пытаюсь представить, каково это – существовать без тебя.

— Бессмысленно, — тихо утвердил Тэхён, надавливая Чонгуку на грудь и укладывая его на спину.

— Бессмысленно, — беззвучно согласился тот, посмотрев ему в глаза.


Приподняв трясущиеся ладони, Чонгук аккуратно взял в руки тэхёнову потяжелевшую голову и наклонился вперёд, прислонившись к его лбу своим. Тэхён лежал перед ним изувеченным, обездвиженным, не реагировал на мольбы очнуться и сказать что-нибудь. Ещё полминуты назад он давил из себя улыбку, несмотря на разбитую скулу, чётко произносил слова, шевеля губой, на которой лопнула кожа, и сохранял безмятежность, влюблённость на лице, раскрашенном чонгуковыми кулаками. Теперь он молчал. А Чонгук давился болью. 

Давился его чувствами, которые до конца отказывался принимать.

Его безукоризненной верностью, приверженностью. Честностью. Пониманием.

Его «Я».


— Тэхён, ты не понимаешь, о чём говоришь, — под нос пробубнил Чонгук.

— Это ты не понимаешь, хён! — закричал Тэхён, размахивая руками. — Я с ума по тебе схожу!


«Тебя».


— Я… — начал Тэхён и, шмыгнув носом и приподняв руку, накрыл своей ладонью чонгукову. — Я так громко кричал твоё имя… — Чонгук прикрыл веки и опустил голову. По тому, как менялись эмоции на его лице, как блестели от слёз глаза и как дрожали губы, было нетрудно догадаться, что эти слова ранили его больше, чем тот вонзённый в спину нож. — Хён, — Тэхён потянулся к нему и приподнял за подбородок, заставив посмотреть на себя. — Чонгук-хён, я тебя…


«Люблю».

========== Part 33 ==========

— До сих пор не могу в это поверить, — прошептал Чимин, прикрыв глаза.

Вместе с Юнги и Сокджином он сидел напротив двери в палату Тэхёна. Каждый из них был шокирован новостью о смерти Намджуна и каждый искренне надеялся, что со здоровьем Тэхёна, да и с ним самим всё будет в порядке. Что он всё же очнётся и расскажет, что произошло в их с отцом квартире и, главное, кто это сделал с ними. Ведь Чонгук молчал всё это время, сидя около его кровати и держа его за руку, и не обращал никакого внимания на попытки Сокджина и Юнги начать разговор.

— Есть хоть какие-то улики? — подал голос Сокджин.

— Пусто, — ответил Чимин. — Орудие убийства, предположительно нож, не нашли. Наверное, Стихийник забрал его с собой.

— А на всех ножах, лежащих в кухонном шкафу, только тэхёновы пальчики и офицера Кима, — закончил мысль Юнги.

Сокджин громко выдохнул и принялся массировать виски. Он понимал, что Тэхёну будет сложно смириться с мыслью о том, что отца больше нет: эта весть могла оставить на его психике непоправимый след и принести собой новые осложнения. Чонгуку, возможно, будет ещё хуже. Ни Сокджин, родной брат, ни Тэхён, собственный сын, не были так близки с Намджуном, как Чонгук. Это видели и замечали все. Офицер делал всё для того, чтобы поймать Стихийника, буквально рыл носом землю, лишь бы у Чонгука не опускались руки, лишь бы он перестал думать о том, что последний в списке убийцы. Чонгук повторял это постоянно и Сокджину – единственному врачу, которому доверял своё психическое здоровье. И который знал, что «Я уже смирился с тем, что я следующий» – это ложь во имя спокойствия тех, кто за него по-настоящему переживает.

— Почему по лицу? — имея в виду избиение Тэхёна, пробубнил Юнги, продолжая всматриваться в дверь.

— Это личное, — хором ответили Сокджин и Чимин.

— Думаете, Тэхён знаком со Стихийником?

— Определённо, — так же враз.

Юнги запрокинул голову и прислонился затылком к стене. Даже представить, что пережил Тэхён и что ему ещё предстояло пережить, было невыносимо. Юнги пытался убедить себя в том, что Тэхёну не пришлось смотреть, как убивают его отца, – какими бы ни были у убийцы счёты с Намджуном, оставлять Тэхёну такие страшные воспоминания было слишком жестоко. Тэхён был совершенно безобидным парнем, он не заслуживал такого. Это было ещё хуже, чем умереть самому.

— Может быть, — Юнги поджал губу. — Смерть офицера – это послание для нас, а не для Чонгука? — Сокджин и Чимин заинтересованно повернули на него головы. — Стихийник убирает строго двух человек и строго по графику. У него есть план, которого он придерживается, и список тех, кто должен умереть. Он никогда до сегодняшнего дня не трогал других людей и не сбивался с графика. Что, если он просто хочет закончить начатое? — Юнги посмотрел на них по очереди. — Ведь только одно может ему помешать – если его поймают.

— Хочешь сказать, — нахмурился Чимин. — Босс знал, кто Стихийник?

— Я ничего не хочу сказать, но…  — Юнги начал растирать лицо ладонями. — Ведь мог же? Чисто теоретически, хён.

— Допустим. И что дальше?

— А то, что убийство Намджуна выглядит примерно, как… — Сокджин перевёл взгляд на Чимина. — Я уберу всех, кто мне помешает.

— Прекрасно, — усмехнулся детектив. — Он, вроде как, предлагает мне позволить ему совершить последнее убийство?

— Он предлагает обойтись малой кровью, — неуверенно подытожил Юнги.

— Даже слушать это не хочу, — вспыхнул Чимин. — У Чонгука осталось четверо дорогих ему людей: мы втроём и Тэхён. Четвертого апреля двое из нас умрут. Либо один, но с Чонгуком. Сидеть, сложа руки, я не буду, ясно? Разговор окончен, — и, соскочив с места, направился вон.

Ни Юнги, ни Сокджин не стали его останавливать. Они оба знали, что Чимин ведёт себя так, потому что не может понять, кто же этот чёртов Стихийник и как же его поймать, – сколько бы Чимин ни старался все эти годы, а приблизиться к разгадке хотя бы на миллиметр не представилось ему возможным, – и оба врача, не говоря ничего друг другу, догадывались, кем на самом деле может быть убийца. Но ни один не собирался освещать эту тему – не потому, что они страшились умереть от его руки, а потому, что осознавали всю неизбежность.  

— Четвёртое апреля вот-вот наступит, — тихо проговорил Юнги, опустив вниз голову.

— Вот тогда Чимин, возможно, и успокоится.


* * * * *

— Хён, — пробормотал Тэхён, едва придя в сознание.

Его ресницы слабо задёргались, дыхание стало беспокойным, а пальцы, крепко сжатые чонгуковыми, робко задвигались, оповещая о том, что он, наконец, очнулся.

— Я здесь, Тэхён, — Чонгук приблизился к его лицу, чтобы тот лучше слышал, и начал поправлять спавшие на глаза пряди.

— Хорошо, — улыбнулся тот.

Не оставил, думал Тэхён, он меня не оставил. 
Был ли Тэхён в розовых очках из-за своей любви, мог ли рассуждать объективно? Даже после случившегося он пытался оправдать хёна тем, что тот попросту хотел выбить из него всю дурь, вразумить, что чувства не стоят такой жертвенности. Но ведь он сам сидел здесь сейчас, несмотря на то, что внутри него наверняка всё разрывалось от понимания, как он поступил с человеком, без которого не может существовать. Чонгук должен был убить его, как единственного, кто знает всю правду, однако он не стал. Он даже бил не так сильно, как мог бы, – Тэхён это помнил. Именно поэтому он до последнего твердил «Я люблю тебя» – чтобы хён не боялся сделать то, чего требовала ситуация. 

На Тэхёна первого пали бы подозрения, если бы офицера обнаружили мёртвым в их общей квартире. Во-первых, он стоял на учёте, как психически нездоровый, во-вторых, его отпечатки ранее уже были найдены на ноже, который той злосчастной ночью вонзили в спину Чонгука. И теперь Тэхён понимал, что то нападение было совершено двойником, а нож со следами его рук был подсунут отцом, но не хотел думать о том, зачем же папа это подстроил, – уже не было смысла ломать голову по этому поводу. Чонгук его спас. Он избил не только потому, что разозлился из-за его слепой любви, но и для того, чтобы те, кто приедут, поверили, что Стихийник напал на них обоих – и на отца, и на него. 

— Это отец убил двойников, — голос у Тэхёна хрипел. — Он манипулировал ими по приказу Дона, он писал все те записки. Это он подбросил нож, на котором нашли мои отпечатки. Скорее всего, для того, чтобы раз и навсегда нас разлучить. Татуировка, предполагаю, тоже должна была привести к нашей ссоре. 

Тэхёну было стыдно смотреть на Чонгука. Наверняка, после того, что хён узнал, ему требовалась поддержка, но Тэхён не мог оказать её сейчас. Как тогда, в момент раскрытия причастности отца, так и теперь он думал лишь о том, что, скорее, выбрал бы смерть, чем такую жизнь. Жизнь, в которой твой папа превратился в антигероя, с чего-то решившего, что вправе выбирать, кому стоит умереть, а кого нужно спасти. И двойники, и их врачи были такими же людьми, как Тэхён и его мама. У них тоже были родные и близкие и они тоже хотели жить долго и счастливо. Так почему же отец возомнил себя палачом? 

— Когда я был маленьким, я… — еле слышно произнёс Чонгук, прервав его мысли. — Мне было семь лет, когда я стал свидетелем насилия над человеком, который был для меня всем на тот момент, — Тэхён усилием воли разлепил глаза и повернулся к нему лицом, показывая, что слушает. — Тот, кто заставил меня сидеть и смотреть... — он сморщился, будто эти воспоминания делали ему физически больно. — Все эти несколько минут, что длилось его издевательство, он пытался донести лишь одну истину – никакой любви нет.

— Хён…

— Он смеялся, слушая мои вопли и его истеричные крики. Как сейчас помню, — Чонгук опустил взгляд на ранку на тэхёновой губе и, часто заморгав от наступающих слёз, потянулся к ней, оставив едва заметный поцелуй. — Тэхён, пожалуйста, прости меня за…

— Всё хорошо, правда. Мне даже не больно, — соврал тот, приподняв уголок губ. — Продолжай.

Чонгук посмотрел на него с благодарностью, улыбнулся в ответ очень грустно, а потом, опустив взгляд, поник головой.

— В процессе он говорил мне: «Присмотрись, Чонгук. Ко всем, кто тебя окружает. Они притворяются. Никому не нужны твои чувства». Я не понимал тогда, о чём он говорит, но… Уже на следующий день после случившегося я начал слышать эти слова в своей голове на повторе. Их будто поместили в меня, закрыв выход из моих мыслей. Я не мог перестать об этом думать. Когда я стал постарше и прочитал достаточно книг, на меня снизошло озарение: потрясение от пережитого оказало на меня слишком сильное впечатление, чтобы хоть долю этих воспоминаний когда-нибудь забыть, — Чонгук взял в руки тэхёнову ладонь и начал осторожно поглаживать по ней большим пальцем. — Что бы я ни делал, как бы ни убеждал себя в обратном, они повторялись и повторялись у меня в голове, развивались, разрастались, мешали мне думать о чём-то. Провоцировали на то, чтобы… присмотреться, — Тэхён, понимая, к чему идёт разговор, взглянул на него с сожалением. — Чем больше я смотрел на маму, папу, Хосока, тем больше я видел в них ненависть. Оно было понятно: моя мать не любила меня, потому что я был для неё напоминанием о моём настоящем отце, и всегда спихивала на доктора Кима, офицер Чон не видел во мне человека и всегда называл чокнутым, а Хосок ненавидел меня просто так, без причины. На публике они делали вид, что мы дружная семья, но стоило людям от нас отвернуться, их отношение ко мне тотчас менялось, — он легонько пожал плечами. — Знаешь, иногда я наблюдал за ними и мне даже казалось, что их лица искажаются. Что их губы расплываются в неестественно широкой улыбке, носы становятся маленькими и острыми, а глаза наливаются кровью. Даже у малютки Дже, — Чонгук вдруг зажмурился. — Жуткое зрелище.

Тэхён видел, что Чонгук не осознаёт, что болен. Прямо сейчас он рассказывал о своей паранойе и зрительных галлюцинациях и делал это абсолютно бестревожно, невозмутимо. Так, будто это нормально. Будто ничего странного в этом нет. Его тон был ровным, а интонация будничной; его не смущала неправдоподобность описываемого. И он совершенно точно не каялся в том, что убил стольких людей.

— Седжин притворялся с самого начала. Может, он и был отличным детективом, но вот с компьютерами дружил не очень хорошо. Я взломал его защиту за считанные секунды, — Чонгук почувствовал на щеке тэхёнову ладонь и сразу открыл глаза, наткнувшись на сочувствующий взгляд. — Сонмина, смотрителя бассейна, тоже он приставил за мной следить. Вот и вся любовь.

— Поэтому ты их… — Тэхён остановился, не желая произносить вслух слово «убил».

— Я их освободил, — преспокойно произнёс Чонгук. — Им больше не нужно притворяться.

Для того, чтобы помочь ему, необходимо было всё рассказать дяде. Проблема состояла лишь в том, что Чонгук не считал себя психически нездоровым, и это значило, что он мог не согласиться на лечение и госпитализацию. К тому же, для того, чтобы добраться до корня проблемы и попытаться избавиться от неё ещё и на психологическом уровне, ему нужно было поведать врачу обо всём без утайки. А вряд ли бы Чонгук набрался смелости заявиться в кабинет врача с рассказом о том, что он убил почти всех своих близких. 

Чонгук считал себя плохим – для Тэхёна это оказалось доступным. Как и то, что Чонгук не принимал его чувств не потому что считал, что он притворяется, как остальные, а потому что не понимал, как вообще можно любить такого человека, как он. Чонгук верил в то, что действовал с благими намерениями, спасал тех, кто не по своей воле стал вынужден играть роль любящего, заботящегося, но при этом характеризовал себя, как чудовище, не заслужившее и части той любви, которую дарил ему Тэхён.
Тэхён, который убил своего отца, лишь бы только уберечь Чонгука от наказания.
Который даже не думал об этом сейчас, потому что все свои мысли заполонил рассуждениями о том, как же помочь хёну справиться.

И который всё ещё хотел занять место Юнги и умереть с Чонгуком в один день.

— Хён, почему китайские розы?

Чонгук, улыбнувшись, нежно провёл тыльной стороной ладони по его шее.

— Это мамин любимый цветок. При жизни она расставляла их везде – во всех комнатах квартиры, в своём кабинете в интернате. Даже в нашем загородном доме.

— Ты любил маму, — мягко утвердил Тэхён.

— Я их всех любил.

Чонгук находился очень близко и говорил тихо. От его слов Тэхён почему-то чувствовал невероятную скорбь: сколько же хён мучился от этих галлюцинаций, сколько кричал в пустоту, умоляя голос в голове заткнуться? Как же он вообще продержался все эти годы?
Теперь рассказ Сокджина о том, что Чонгук постоянно составлял планы самоубийства, не казался неправдоподобным. Ведь это было самым страшным – быть подкованным в психиатрии, знать, что такие симптомы – ненормально, но, ввиду болезни, не понимать этого. 
Все это время хён страдал внутри себя, но никто из его окружения не хотел этого замечать. А так как сам он не мог истолковать свои ощущения, то и за помощью он не видел смысла обращаться. Намджун не жил с ним, чтобы знать всё о его состоянии, Седжин просто не обращал внимания, потому что был занят другим. Юнги же, возможно, скидывал странности в его поведении на пошатнувшуюся после пережитого нервную систему. У Тэхёна разрывалось сердце от понимания, насколько страшно было Чонгуку и как отчаянно он внутри себя просил у других помощи.

— А что насчёт четвёртого апреля?

Чонгук приблизился к уху.

— Это день моего рождения.

— Правда?! — округлил глаза Тэхён.

— Да, — хлопнул ресницами тот. — Я родился четвёртого апреля. Ровно в четыре часа утра.

— Свихнуться можно, — ошарашенно выдохнул Тэхён. — Ты… ты и в правду чокнутый, хён...

И засмеялся. Звонко, искренне. Со стороны это, наверное, выглядело, как истерика, а может быть, это она и была, но Тэхён не мог прекратить хохотать, даже несмотря на то, что у него болела вся правая часть лица и просто раскалывалась голова. 

— Кто бы говорил, — обиженно протянул Чонгук, насупившись, чем вызвал у Тэхёна очередной приступ смеха. — Э-эй, ну ты чего?

Ситуация выглядела абсурдно: совсем недавно Тэхён зарезал своего отца, потому что узнал правду о том, что его любимый человек – убийца, потом этот человек избил его до потери сознания. А сейчас Тэхён смеялся на всю палату из-за какой-то совсем не смешной глупости и ненаигранно веселился, смотря на вывернутые чонгуковы губы. Возможно, у него действительно поехала крыша, и назад пути уже не было, но он старался об этом не думать и просто отпускал все эмоции, которые рвались наружу.

— Хён, — Тэхён приподнялся на локтях. — Я никогда не притворялся тем, кто...

Дверь резко распахнулась, заставив их обоих повернуть головы на звук. Врач, вбежавший в палату, не стал церемониться с Чонгуком: схватив его за локоть и приподняв на ноги, он оттолкнул его в сторону и уселся на место около кровати, посмотрев на весёлого Тэхёна с подозрением.

— Раз смеёшься на всю больницу, значит, ничего не беспокоит?

— Я… — растерялся Тэхён, переведя взгляд на Сокджина. — Со мной всё в порядке. А что…

— У нас есть психотерапевт, — дежурный врач обратился почему-то к Юнги. — Хотите приведу?

— У нас тоже есть, — Юнги положил ладонь на плечо Сокджина, а тот, вместо того, чтобы ответить, подошёл к Тэхёну поближе.

— Ты помнишь, что произошло? 

Тэхён, нервно сглотнув, принялся искать глазами Чонгука – без него нельзя было принимать такое решение. Себя, за то, что не додумался поднять эту тему с хёном, Тэхён уже отругал, только это отнюдь не помогало сосредоточиться и подобрать нужные слова. Как и повисшая в палате тишина, как и три пары глаз, уставившиеся на него в ожидании. Как и отсутствие хёна рядом. Теперь Тэхёна переполнял страх, ведь ответственность, что оказалась на него взвалена, была слишком высокой. Любая лишняя фраза могла выдать и его, и Чонгука, и вряд ли бы потом удалось очистить их имена и сослаться на то, что ещё не до конца оправился от пережитого стресса. 

Чонгук оказался за спинами Сокджина и Юнги: он отрицательно мотал головой, подсказывая ответ, и выглядел чрезмерно серьёзным. Тэхён понимал, что расскажи он сейчас всю правду, никто и разбираться не станет, виновен он в смерти отца или нет, и было ли это, к примеру, самообороной. Тэхён готов был признаться и понести наказание, но ведь самое страшное было не в этом. А в том, что при таком раскладе эта самая минута может быть последней, когда он видит Чонгука так близко.

— Нет, — уверенно произнёс Тэхён. — Я ничего не помню. Совсем.

Чонгук, облегчённо выдохнув, кивнул сам себе и прикрыл глаза.


* * * * *

— Пять, — начал отсчёт Тэхён. 

Два дня – столько потребовалось ему на частичное восстановление и перевод из больницы общего типа в пусанский филиал интерната, находящегося практически за чертой города и окружённого водой и красивой природой. Сокджин отказался слушать, когда Тэхён заявил, что не нуждается в помощи, и способен справиться сам, и сказал, что проживание в интернате, у него под наблюдением – лучшая идея из всех. Психиатр решил, что находиться в своём городе и своей квартире ему противопоказано – воспоминания могли спровоцировать на неадекватную реакцию и необдуманные действия, а с его уже имеющимися грехами самоповреждения это было крайне недопустимо. Поэтому Тэхёна расположили в уютной светлой палате рядом с кабинетом главного врача, который заглядывал к нему при любой возможности и старался радовать какими-нибудь мелочами. Например, шоколадом с лавандой.

— Четыре.

От разговоров об отце Тэхён постоянно отнекивался. Делал вид перед дядей, что принял его смерть, и просил дать время, чтобы смириться, свыкнуться, на деле же дрожал каждый раз, оставаясь в одиночестве и вспоминая, как папа смотрел на него в самый последний миг. Тэхён плохо спал, потому что постоянно чувствовал его присутствие, и плохо ел, потому что не мог смотреть на свои руки, мысленно не дорисовывая на них кровь. Его стало тошнить от неё, даже выдуманной. Как Чонгука, только, кажется, в разы сильнее. За сутки, проведённые в интернате, Тэхён несколько раз порывался прибежать к дяде и рассказать, как всё было на самом деле. А потом восстанавливал в памяти образ хёна, мотающего головой и просящего взглядом ничего никому не рассказывать. И продолжал молчать.

— Три.

За эти два дня Чонгук не позвонил ни разу. Тэхён не знал, почему, но догадывался, что хёна попросту затаскали по допросам. Чимин словно с цепи сорвался после убийства отца, прилетал даже в интернат и пытался вызнать, ничего ли не вспомнил Тэхён, поэтому, возможно, изматывал и Чонгука этими бесконечными вопросами и разъездами. Лишь Юнги пару раз отзванивался, утверждая, что хён очень занят, и обещая, что тот обязательно даст о себе знать, как только всё более-менее уляжется. 

Тэхёну было тяжело без хёна. Он уже тысячу раз прорепетировал про себя речь о том, что простил его и не держит на него зла. Оставалось дождаться, когда Чонгук приедет, выслушает и вновь ласково улыбнётся. Тэхён понимал, что хён будет чувствовать себя виноватым до конца своих дней, что ещё не один и не десять раз попросит у него прощения за то, что натворил, поэтому планировал сразу донести до него мысль, что случившееся ничего не значит, и дать возможность поверить, что это на самом деле так. Тэхён ведь уже не мог представить, каково это – жить без Чонгука, поэтому для него было важно показать, что прошлое, каким бы оно ни было, для них обоих теперь позади.

Размышления о том, что четвёртое апреля – день их смерти, не покидали голову ни на минуту. Тэхён на полном серьёзе считал, что у их с Чонгуком истории может быть два конца, но оба из них счастливые. Если Чонгук позволит ему стать последней стихией, Тэхён будет рад; если Чонгук объявит о том, что теперь в этом нет смысла, – аналогично. Ведь Тэхён действительно не притворялся перед ним, он любил по-настоящему, о чём не уставал повторять, и Чонгук должен был понимать, что Тэхён не нуждается в освобождении, да и сам он – тоже. Потому что как бы Чонгук ни отрицал, что не умеет любить, что не верит в существование этого чувства, его действия выдавали его с головой и давали усомниться в том, что четвёртое убийство действительно выйдет оправданным.

Но даже если он всё уже решил для себя, если их смерть – единственный счастливый конец по его версии в их современной сказке, то было бы хорошо, если бы хотя бы последние дни стали для них самыми лучшими.

— Два.

Сообщение, присланное утром хёном, подарило маленькую надежду. 
«Сегодня. Два часа дня. Около кабинета».
Чонгук хотел с ним увидеться и собирался приехать в интернат ради этого. Всю первую половину дня Тэхён наматывал круги по палате, переставлял вещи с места на место, поправлял идеально выглаженную пижаму. Не выходил даже на обед – потерял аппетит, а на все просьбы дяди поговорить о том, что тревожит, отмахивался. Всё со мной нормально, говорил, я нервничаю, потому что ты меня вечно дёргаешь.

Сейчас, когда часы показали без пяти минут два, страх одолел окончательно. Тэхён очень переживал: хён мог надумать себе, что у них нет будущего, что он должен беречь Тэхёна от себя самого, что всем лучше держаться от него подальше. Ни одно из всего перечисленного не было для Тэхёна ни причиной, ни поводом, поэтому и слушать о таком он точно не собирался. Чонгук должен был принять, что для Тэхёна он – всё, что у них обоих, кроме друг друга, почти никого не осталось. Тэхён не хотел и не мог думать сейчас о чонгуковой мудрости и благородности, потому что что-что, а она могла значительно повлиять на исход их отношений. А у Тэхёна уже не было никаких сил, чтобы уговаривать его передумать и поверить во всё, что он когда-то ему говорил.

— Один.

Поднявшись с кровати, Тэхён ещё раз взглянул на себя в зеркало и, отбросив телефон на одеяло, быстро зашагал на выход. Он решил перестраховаться и подойти на место встречи заранее, потому что хён всегда был человеком пунктуальным и зачастую приходил раньше, чем требовалось. Но сейчас единственное кресло напротив кабинета дяди пустовало, указывая на то, что Чонгук ещё не подошёл, и Тэхён, решив дождаться его прямо здесь, присел на мягкое сидение и притянул к себе колени.

Смотря на проходящих мимо пациентов, Тэхён размышлял над тем, что же случилось с ними всеми, раз они оказались в этом месте? Далеко не все психические заболевания передаются по наследству, проговаривал он про себя, да и дядя не раз говорил, что многие из получающих здесь лечение перенесли страшную утрату, кто-то пережил личный ад. Некоторые просто свихнулись от неразделённой любви. Но никто из них не был виновен в том, что заболел, поджимал он губы, как не виновен и я, и Чонгук. 

«Ты никогда не знаешь, когда начнётся твоя шизофрения», – именно эту фразу Тэхён хотел набить под ключицей изначально. В знак уважения к тем, кто заболел и остался один, тем, кого начали бояться родители и друзья. Тем, кто всегда и во всех ситуациях старался остаться Человеком, кто сделал много добра и помог многим людям, кто не заслужил участи навсегда заклеймить себя страшным диагнозом. Тем, кому просто не повезло. Большинство из пациентов интерната привезли сюда родственники, которым стало стыдно за то, что их родной человек стал таким. И спроси у каждого из них, каким таким, ни один бы не смог ответить. Тэхён знал, потому что уже спрашивал это у мамы, и она не выдавила из себя и слова. Даже ради приличия.

— Привет, — послышался чонгуков голос вслед за звуком раскрывшейся в кабинет главврача двери. 

— Ты… — Тэхён, раскрыв от неожиданности рот, указал на него пальцем. — Ты в больничной пижаме...

— Принимай соседа, — тот, захлопнув дверь, немного разочарованно пожал плечами, а Тэхён, не поверив в услышанное, подскочил на ноги. — С ним, конечно, будет несладко, — он вытянул перед собой ладонь, начав загибать пальцы. — Он любит Бон Джови, приглушённый свет, а ещё много курит... Но зато он может взять за руку перед сном, и сон в его объятиях будет просто чудесным.

— Хён... — Тэхён, сделав шаг к нему, крепко обнял его за шею и, почувствовав крепкие руки у себя на талии, грустно улыбнулся – не понял, расстроился или обрадовался.

— Прогуляемся? — пропел ему на ухо Чонгук, легонько покачиваясь из стороны в сторону. — Я уже договорился.


* * * * *

Конец марта выдался тёплым, и гулять по аккуратно подстриженному газону аллеи было одно удовольствие. Тэхён с Чонгуком уже около минуты шли молча, не зная, как начать разговор, и какую из тем стоит поднять первой. Их пальцы были сцеплены в замок, а с лиц не сходили улыбки. Все, кто проходил мимо, – пациенты, гуляющие так же, или проезжающие на колясках, управляемых специалистами, санитары, врачи, медсёстры – здоровались с ними и желали хорошего дня и вечера, и никто не смотрел на них предвзято или с отвращением, как могли бы смотреть, например, в городе. Чонгук то и дело запрокидывал голову, подставляя лицо яркому солнцу и прищуривая глаза, а Тэхён влюблённо рассматривал его профиль и подмечал, что то, что он сейчас видит, – самое красивое зрелище из всех на этой планете.

— Что ты ему сказал? — спросил Тэхён, сдавливая его ладонь посильнее. — Дядя ни за что не разрешил бы тебе поселиться здесь без уважительной причины.

— Он мне давно предлагал, — Чонгук вернул голову в нормальное положение. — Я говорил, что мне это не нужно.

— А сейчас стало нужно?

— Нет, — с лёгкостью ответил тот. — Но здесь ты. А я без тебя не могу.

Тэхён, засмущавшись, отвернулся, изо всех сил стараясь прогнать эту идиотскую улыбку, но Чонгук, всё равно заметив её, громко усмехнулся.

— Не хочешь пойти к воде? — покраснев, пробубнил Тэхён, и исподлобья взглянул на него.

— Постой, — Чонгук резко повернулся к нему и потребовал посмотреть на себя. — Я должен…

— Я тебя простил, хён, — перебил Тэхён. — Клянусь, я простил и забыл обо всём, что случилось, — он взял вторую чонгукову руку в свою и подошёл ближе. — Мне нужны твои чувства. Я уже говорил – я не притворяюсь, — Чонгук смотрел на него, не дыша и не двигаясь, и вникал в каждое слово. — Я готов жизнь отдать, чтобы тебе никогда больше не было больно, помнишь? У нас это взаимно, — он приподнял их сцепленные руки и приложил ладонями к своей груди в области сердца и к его. — И если наша гибель – твой личный способ навсегда избавить нас обоих от боли, я без раздумий поддержу твой выбор. 

Чонгук, послушав стук их сердец ещё пару секунд, резко оторвал от него руки и взял в ладони его лицо.

— Тэхён, — произнёс строго, заглянув в глаза. — Я люблю тебя.

«Я люблю тебя».
За одну секунду Тэхён успел ощутить всё. Буквально всё – каждую существующую эмоцию, каждое глубокое чувство. Успел согласиться с тем, что любовь – это не выдумка человечества, это осязаемая величина, это сила³. Успел влюбиться в Чонгука заново. Они оба были израненными, оба заставляли дышать себя через силу, и если Тэхён мог увидеть свои увечия в зеркале и указать на них, как на причину того, от чего же ему так зверски больно, то Чонгук не имел возможности разодрать перед ним свою грудную клетку и наглядно показать, что происходит внутри. Тэхён и не просил, потому что в этом не было необходимости. Чонгук и так был достаточно убедителен, держа его в своих руках и смотря в глаза так пронзительно. Чонгук не обманывал.

Но если бы он только узнал, чем для Тэхёна являлось его признание, он бы ни за что не поверил. Он бы не понял, как так можно – придавать трём словам настолько огромное значение, и точно бы посмеялся, если бы смог лицезреть, какое месиво у Тэхёна происходит в душе от осознания того, что 
хён
его
любит.

Чонгук не знал и не понимал, но не мог не видеть, как Тэхён закрывает глаза и опускает вниз голову. Не мог не слышать, как шмыгает он носом от того, что потихоньку начинает плакать. И испугаться, догадавшись, что опять ранил его своими словами, тоже не мог.

— Нет, пожалуйста, — взмолил Чонгук. — Только не плачь, — он приподнял его лицо и нежно провёл большими пальцами по закрытым векам. — А то я тоже начну, и всех точно затопит…

Для Тэхёна, как ни странно, эти слова стали лучшей мотивацией успокоиться.

— Прости, — проронил одними губами.

— Мы хотели пойти к воде, — попытался перевести тему Чонгук.

Тэхён кивнул пару раз и, вытерев глаза, снова взял его за руку, двинувшись в нужную сторону. 

— Хён, — робко позвал он, не поворачивая на Чонгука голову. — Разве нет другого выхода?

— О чём ты?

— Я о Земле.

Чонгук улыбнулся, промолчав, и, остановившись около берега, вновь поднял лицо к солнцу.

— Ты разве не замечаешь? — озвучил он, а Тэхён помотал головой. — Оглянись вокруг.

Развернувшись на девяносто градусов, Тэхён беглым взглядом пробежался по всему, что их сейчас окружало: обычная аллея, пациенты с персоналом, вода, красиво подстриженные деревья, огромное бежевое здание с витражными окнами… Совершенно не за что зацепиться, никакой связи со стихией. Намекать на саму землю было бы глупо – для Чонгука с его интеллектом это слишком и слишком просто. На что же тогда нужно было смотреть? В чём была разгадка?

— Смотри в самое сердце, — подсказал ему Чонгук.

В самое сердце.
Сердцем здесь был интернат, но Тэхён не понимал, какое отношение пристанище для психически больных имеет к природной стихии и последнему убийству. Как связан их, можно сказать, дом с местом планируемого преступления. 

Не понимал. Пока не остановил взгляд на эмблеме. 
Всё это время подсказка была у него прямо под носом – название сети интернатов красовалось на халате дяди, на форме персонала, на документах, рецептах, но Тэхён не обращал внимание. «Earth» – красовалось по центру ровными белыми буквами. Тоже Земля, хоть и в совсем другом значении. 

— Значит, ты всё уже решил? — Тэхён вновь принялся любоваться его профилем. — Знаешь, мы могли бы остаться здесь на всю жизнь. Дядя позволил бы.

Чонгук промолчал. Просто промолчал, не показав ни одну эмоцию, не дав даже намёк на то, что же их всё-таки ждёт и есть ли у них шанс на будущее. Тэхён не давил, потому что считал, что незнание – это к лучшему. Он при любом раскладе собирался ценить каждый час с Чонгуком, каждый миг. Любить его снова и снова, чувствовать безграничную нежность, ощущать приятную боль. 

И не важно, считанные дни у них остались или долгие годы, Тэхён совершенно точно знал, что отдаст Чонгуку всего себя и непременно примет его взаимность. 

Сокджин, стоя у окна и наблюдая за тем, как Тэхён кладёт голову на плечо Чонгука, а тот, продолжая держать его за руку, улыбается небу, брызгал из пульверизатора воду на почти распустившийся бутон китайской розы – цветка, что всегда восхищал женщину, которую он любил не меньше Чонгука, – и ощущал на душе необъятную грусть.

Безумен не тот, кто слышит голоса.
Безумен тот, кто любит. 
    Комментарий к Part 33
    ³ – цитата из «Интерстеллар».

Я вновь прошу вас не спойлерить в отзывах, комментариях, чатах, беседах и т.д., не называть Стихийника по имени, не говорить открыто о развязке. Я всегда называла эту работу не своей, а нашей. Это наш с вами текст, наш сюжет. Я не раз повторяла, что вы сделали для «F22.8 / F63.9» не меньше меня. Поэтому, пожалуйста, давайте будем ценить старания друг друга.

Наверное, я никогда не смогу описать, что значила для меня ваша поддержка. Только она вдохновляла меня писать дальше. Я не всегда имела возможность отвечать на отзывы, но читала их все и мысленно благодарила каждого. 

Я от всего сердца вам благодарна. Спасибо. У меня самые лучшие читатели. Никто меня в этом не переубедит.

P.S. Музыка, под которую я писала все 33 главы: https://vk.com/wall-149273802_3115

